Doy testimonio de que Dios vive, calle a los dos jóvenes que acaban de más sensible a la necesidad de un arre-

de que el evangelio de Jesucristo es visitarlo. El se está dando cuenta de la pentimiento, puede llenar todas las ho-

verdadero, que un Profeta de Dios guía manera tan grande en que su vida se ha ras de su vida con la presencia de ese

esta iglesia en la actualidad, que la vi- bendecido desde que comenzó a escu- Espíritu, y por tanto, con gran gozo.

da es eterna. Creo que el hombre no char a estos dos humildes embajadores Con cada nuevo día, él siente como si

fue hecho sólo para este mundo. del Señor enviados por La Iglesia de el sol de una hermosa mañana de pri-¿Habéis visto alguna vez a persona al- Jesucristo de los Santos de los Últimos mavera está despertando y renovando guna totalmente satisfecha con lo que Días. En verdad, este no es un día su.alma después de una larga y obscura tiene aquí? Parece que hay un anhelo, cualquiera, pues hoy, a petición de los noche invernal.

un ansia, un esfuerzo por alcanzar algo jóvenes misioneros, se le había permi- A la luz de este Espíritu que lo que no se tiene aquí- Creo que un sabio tido hacer un convenio con su Padre acompaña, ahora ve a la gente del antiguo lo describió mejor al decir: Celestial para la remisión de sus peca- mundo tal como es: dando vueltas en "Ciertamente Dios ha plantado las se- dos por medio del bautismo, y recibir torno a su vanidad, con sus vanas am-millas de la eternidad en el alma del el Espíritu Santo.

biciones, y una falta de sensibilidad a

hombre."

"Nunca me consideré un gran la grandeza de Dios y a. su plan de

Testifico que El ha plantado esas pecador", reflexionó. "Siempre he ' salvación. Está comenzando a enten-

semillas y prometo dedicar todo lo que mantenido a mi familia, y fui un buen der que la única carga, el único dolor y poseo para la edificación del reino de padre y un buen marido para mi queri- la única frustración del ser humano es

Dios en esta obra de los últimos días, y da esposa, ya fallecida." la carga de las malas acciones, el peso confirmo ese testimonio y esta prome- El recuerda cómo su vida adqui- del pecado. ¡Qué experiencia más sa en el nombre de Jesucristo. Amén. rió una nueva perspectiva cuando por sagrada", piensa, "poder aprender más

Octubre de 1984

23

bibliotecasud.blogspot.com

Ahora comprende que mediante

la autoridad de dicho Espíritu se ha

vuelto más reverente, que las palabras

de sus oraciones han ido disminuyendo

cada vez más hasta quedarse totalmen-

te callado, y se cambió de alguien que

habla en alguien que escucha —que

escucha la voz apacible, suave y dul-

ce, cuya palabra viva y eficaz, y "más

cortante que una espada de dos filos."

(D. y C . 6:2.)

Mis queridos hermanos y herma-

nas en el convenio, ¡qué bendecidos

somos de que nuestros ojos se han

abierto y nuestros corazones han sido

acerca de mí mismo y del divino man- (Lu. 9:61-62.)

tocados con el conocimiento de esta

dato del Espíritu de ser más honrado, A la luz de este Espíritu que lo verdad!

de tener más amor puro de Cristo, de acompaña, él ya no siente miedo de lo Y ahora, al apartarnos de este

poder perdonar, de tener paciencia, de que sus parientes y amigos puedan nuevo converso con su maravillosa ex-

comprender y de vencer la holgazane- pensar de él, ahora que ha tomado so- periencia de una nueva vida, os invito, ría y la desidia y otros deseos de la bre sí el nombre de Cristo. Quizás no con el espíritu del amor de Dios, a re-mente carnal!"

puedan entenderlo y tal vez se mofen flexionar: ¿Hasta qué punto estáis per-

Comprende que Dios siempre es- de él, pero ahora se da cuenta de cuan mitiendo que el poder de esta voz go-

tuvo allí, pero que él estaba ciego, ce- fácil la será amarlos de todas maneras. bierne vuestra vida? Consideremos las gado por las tradiciones de su ambien- porque ahora los entiende mejor que palabras del profeta Alma:

te. Reflexiona la verdad que encierran nunca; y hará todo lo posible dentro de "Y ahora os pregunto, hermanos

las palabras del profeta Isaías; su corazón por interesarse verdadera- míos de la iglesia; ¿Habéis nacido es-

"He aquí que no se ha acortado la mente por ellos, para que los llene la piritualmente de Dios? ¿Habéis recibi-

mano de Jehová para salvar, ni se ha luz para que pueda penetrar la obscuri- do su imagen en vuestros rostros?

agravado su oído para oir; dad de sus vidas.

¿Habéis experimentado este gran cam-

"pero vuestras iniquidades han Comprende, en la luz y el poder bio en vuestros corazones? . . .

hecho división entre vosotros y vuestro del Espíritu Santo, cuan grande privi- "¿Habéis caminado, conserván-Dios, y vuestros pecados han hecho legio nos concede y nos manda el Se- doos inocentes delante de Dios? Si os

ocultar de vosotros su rostro para no ñor de pagar un diezmo íntegro y nos tocase morir en este momento, oír." (Is. 59:1-2.)

invita a servir para que nuestras accio- ¿podríais decir, dentro de vosotros,

Ahora puede ver que no importa nes diarias puedan mostrar lo mucho que habéis sido suficientemente humil-

cuan numerosos sean los pecados de que amamos a nuestro Padre Celestial. des? ¿que vuestros vestidos han sido

un ser humano, todos parecen proce- No, no es difícil despedirse del lavados y blanqueados mediante la

der de la misma fuente: la pereza, la mundo con sus ansias de lujurias, su sangre de Cristo, que vendrá para redi-complacencia y la ceguera que nos im- sed de placer y su búsqueda de poder mir a su pueblo de sus pecados?

pide buscar a nuestro Dios y Rey en que deja al mundo andando a tientas "He aquí, él invita a todos los cada una de las etapas de nuestra vida dentro del lodazal del egoísmo. En- hombres, pues a todos ellos se extien-

y convertirnos enteramente en sus dis- tiende que, al poner su vida en las ma- den los brazos de misericordia, y él cípulos. Por primera vez entiende las nos de nuestro Padre Celesial, él ahora dice: Arrepentios, y os recibiré." (Al-

palabras del Señor Jesucristo, cuando se ha convertido en un discípulo de ma 5:14-15, 27, 33.) dijo:

Cristo y ha experimentado en su pleni- Mis queridos hermanos y herma-

"Si alguno quiere venir en pos de tud la dulzura de la luz divina •—la luz nas, aprendamos a vivir siempre alum-

mí, niegúese a sí mismo, y tome su y el poder del Espíritu Santo. Nunca brados por la potente comprensión de cruz, y sígame.

más podrá sentirse satisfecho con la la necesidad que tenemos de cambiar

"Porque todo el que quiera salvar luz que puede encontrar en este mun- constantemente nuestro corazón, para

su vida, la perderá; y todo el que pier- do. ¡No, nunca más podrá olvidar a su que la luz y el poder del Espíritu Santo da su vida por causa de mí, la hallará." Salvador y Maestro!

pueda penetrarnos giempre, para que

(Mat. 16:24-26.)

A tal grado aprecia él el privilegio seamos mejores padres y madres, es-

Comprende que el Señor sabía especial de ser invitado todos los do- posos y esposas, hijos e hijas, y obre-

que no podríamos aceptarlo a medias. mingos a renovar sus convenios en el ros más diligentes, con el sueño y la Cuando no estamos totalmente dedica- sagrado ambiente de la Santa Cena. El visión de tocar la vida de todos los

dos, no podemos gozar de su luz y ser poder de ésta le da el conocimiento de hijos de nuestro Padre Celestial y lle-sus discípulos.

que siempre escuchará a ese Espíritu var a cabo la revolución final entre to-

"Entonces también dijo otro: Te que enseña al hombre a orar, acerca dos los pueblos de esta tierra, una re-

seguiré, Señor; pero déjame que me des- del cual Nefi, el profeta del cual recién volución dirigida por el único director

pida primero de los que están en mi casa. aprendió, testificó:

de la verdad, sin el cual no habrá paz

"Y Jesús le dijo: Ninguno que po- "Porque si escuchaseis al Espíritu ni salvación, a saber, el Señor, Jesu-

niendo su mano en el arado mira hacia que enseña al hombre a orar, sabríais cristo. Lo digo humildemente en Su

atrás, es apto para el reino de Dios." que os es menester orar." (2 Ne. 32:8.) nombre. Amén.

24 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General NUESTRO SUMINISTRO DE sin principios, una industria sin honra-dez, un conocimiento sin prudencia,

una ciencia sin humanitarismo.

PODER ESPIRITUAL

Consideremos el poder de traba-

élder Russell M. Nelson

jar. El trabajo bien hecho aumenta

del Quorum de los Doce Apóstoles

nuestra capacidad para hacerlo. El pre-

sidente Heber J. Grant decía a menu-

"La línea conductora de poder espiritual se fortalece por medio do: "Aquello en lo cual persistimos se

vuelve más fácil de realizar, no porque

de la oración. Al consultar con Dios en todas nuestras acciones, su naturaleza cambie, sino porque

nuestra potestad para hacerlo ha au-

El nos dirigirá para bien."

mentado." (En Conference Report,

abril de 1901, pág. 63.)

El Señor, por medio de su profeta

que genera nuestro poder espiritual nos Lehi, dijo: "Es preciso que haya una

permite aprender, trabajar, obedecer la oposición en todas las cosas." (2 Ne. ley y amar. Aunque cada uno de esos 2:11.) Así que, en realidad, la compe-elementos nos conduce a lograr metas, tencia nos obliga a mejorar, y merece también lleva implícito un riesgo. nuestros elogios y agradecimiento. Si

no la empleáramos, no podríamos al-

El poder de aprender canzar las alturas que con elia lograre-

Consideremos el poder de apren- mos. Pero también nuestro trabajo pue-

der, y lo esencial que es para el progre- de estar mal encaminado. Es posible so, ya sea en una carrera profesional o consagrarse anhelosamente a una cau-

en el trabajo de un vendedor, un gran- sa sin sentido. También se puede co-

jero o un ama de casa. meter un error cien veces, ¡y llamarlo

¡Pero también se puede emplear experiencia! Hay quienes esquivan al

mal el conocimiento! Una mente bri- trabajo mientras buscan las riquezas llante, mal dirigida, puede cortar la lí- sin esforzarse por ellas, o tratan de lo-

nea suministradora de poder espiritual. grar una posición destacada sin la pre-Hay "eruditos" que se complacen en paración necesaria. Los conversos ta-

hacer extraviar a otras personas en el mañitas nos enseñaron esta lección:

Un día, mientras podaba los cer- nombre de una seudo erudición. Años "Más bien que derramar la sangre cos y enredaderas del jardín, tu- después, sus víctimas quizás se den de sus hermanos, ellos darían sus pro-ve una experiencia interesante. cuenta de que han subido la escalera pias vidas; y más bien que privar a un Trabajaba con la podadora eléctrica, del conocimiento, pero que ésta se en- hermano, ellos le darían; y más bien que tenía un cable de extensión largo. cuentra apoyada en una pared falsa. que pasar sus días en la ociosidad, tra-Muchas veces lo había hecho, tratando Un profeta del Señor nos ha aconseja- bajarían asiduamente con sus manos." de recordar siempre que debía tener do lo siguiente al respecto: (Al. 24:18.)

"¡Oh ese sutil plan del maligno!

cuidado de no cortar nada que no de- jOh las vanidades, y las flaquezas, y El poder de obedecer la Sey

biera cortarse.

las necedades de los hombres! Cuando

De pronto, la podadora se atascó, son instruidos se creen sabios, y no Ahora, consideremos el poder,

y al buscar el motivo, encontré el cable escuchan el consejo de Dios, porque lo que emana de obedecer la ley. Una de metido entre las hojas de ésta. Podan- menosprecian, suponiendo que saben las mejores formas de aplicar el poder do los arbustos, no lo había visto, y de sí mismos; por tanto, su sabiduría espiritual es obedecer las leyes de Dios había cortado precisamente la línea es locura, y de nada les sirve; y perece- y las del hombre. Tanto la libertad de que me suministraba la energía eléctri- rán.

acción como el autodominio emanan

ca para trabajar.

"Pero bueno es ser sabio, si hacen de la ley. "Cuando recibimos una ben-

¿No es ésta una de las grandes caso de los consejos de Dios." (2 Ne. dición de Dios, es porque se obedece

lecciones de la vida?, pensé. El poder 9:28-29.)

aquella ley sobre la cual se basa." (D.

mal utilizado, puede separarnos de la ¿Qué pasa si no hay conocimiento yC. 130:21.)

misma fuente que lo produce. espiritual? ¿Qué le pasa al piloto de un Ese concepto adquirió para mí

Al igual que el descuido con un planeador cuando lo separan del avión nueva dimensión gracias al presidente -

aparato eléctrico puede cortar a éste de que lo remolcaba? Se inclinará hacia Kimball. En una ocasión en que tenía

la fuente que produce la energía, tam- uno u otro lado y dará vueltas, pero, que hacerle una intervención quirúrgi-bién.el mal uso del poder espiritual finalmente, sólo hay una dirección en ca, me pidió que antes de hacerlo le

puede cortarnos de la fuente que lo ori- la que puede ir: ¡Hacia abajo! diera una bendición de salud. Des-

gina. En ese caso, perdemos lo que Debemos obtener conocimiento, pués, me dijo: "Ahora puede hacer lo

nos capacita para lograr el éxito en la pero debemos aplicarlo sabiamente. que sea necesario para lograr que se

vida. Él uso apropiado de la "línea" De lo contrario, tenemos una política cumpla la bendición."

Octubre de ¡984

25

bibliotecasud.blogspot.com

Es que tanto él como yo sabíamos mos compartido mi amada compañera, consume energía; el uso del poder es-

que ni siquiera por el profeta de Dios Dantzel, y yo ha aumentado nuestra piritual que emana de El abastece y puede nadie quedar exento de ia ley. capacidad de amar. Ese sentimiento aumenta nuestro propio poder. Mien-

¡Ni siquiera por el Hijo de Dios pudo fue lo que nos llevó al altar en el tem- tras que la energía eléctrica sólo se

quebrantarse ía ley divina! plo del Señor; ese sentimiento la moti- puede utilizar en espacios limitados de

vó a trabajar de maestra en los prime- tiempo, la espiritual puede ejercerse

El poder de amar

ros años de nuestro matrimonio. toda la vida y por toda la eternidad.

Consideremos el poder del amor. Cuando la situación fue difícil, consi- La "línea" conductora de poder

Recuerdo a una mujer a quien fui a guió un empleo extra, de noche; y espiritual se fortalece por medio de la

hacer una visita médica a su casa. Es- cuando se puso sumamente difícil, en oración. Al consultar con Dios en to-taba confinada en un pulmón de acero; el tiempo libre entre ambos trabajos, das nuestras acciones, El nos "dirigirá

los estragos de la polio le habían des- fue una vez a vender su sangre para parabién" (véase Al. 37:37). ¡Y la truido el aparato respiratorio al punto mantenemos a flote. (¡Estoy seguro de oración está siempre a nuestra disposi-

que su vida dependía por completo de que sus padres se preguntarían enton- ción!

aquel gran tanque metálico y del ruido- ces qué clase de yerno tenían!) Recor- Sin embargo, el Señor pone en

so motor eléctrico que lo hacía funcio- dé eso muchos años más tarde, en una nuestras manos la iniciativa de buscar

ocasión en que necesitó urgentemente su fortaleza espiritual, y espera que as-

nar. Mientras estaba allí, observé la una transfusión, y en el banco de san- piremos a tenerla de la misma forma

relación que había entre ella y sus tres gre no había ninguna del mismo tipo en que alargamos la mano y enchufa-hijos. El mayor nos interrumpió una que la suya. ¡Qué gran privilegio fue mos un aparato eléctrico para obtener

vez para pedirle permiso para ir por para mí darle la mía! ¿Puede emplearse mal el poder de la fuerza eléctrica. El ha dicho:

una hora a la casa de un amigo; más amar? Lamentablemente, así es. La "Si pides, recibirás revelación tarde, ía mediana fue a pedirle que la unión ilegítima de los sexos ha sido, tras revelación, conocimiento sobre ayudara en aritmética; y después la en mi opinión, una de las mayores cau- conocimiento, a fin de que puedas co-

menor, tan pequeña que no podía ver a sas de pesar en el mundo. En algunos nocer los misterios y las cosas apaci-su madre cara a cara, mirándola por el casos, el uso inapropiado de ese don bles, aquello que trae gozo, aquello espejo que habían colocado para que físico tan sagrado ha causado su mis- que trae la vida eterna." (D. y C. ella pudiera ver lo que la rodeaba, le ma destrucción en años posteriores. 42:61; cursiva agregada.)

Nuestra propia rectitud y el estu-

preguntó: "Mami, ¿puedo comer una

galletita?" ¡Nunca he olvidado esa lec- Mal empleado, el poder de amar dio de las Escrituras nos capacitarán

ción sobre el poder del amor! Aquella puede cortar el poder espiritual, y su para ejercer más plenamente ese po-

madre, completamente inválida y, por abuso puede dar como resultado la to- der.

supuesto, incapaz de hacer valer físi- tal ausencia de afecto; entonces, al El poder espiritual inherente al camente su autoridad maternal por me- despertar ese placer sin conciencia, sacerdocio, cuando se ejerce en recti-

dio de ninguna acción, influía en su quedan burdas imitaciones del amor tud, produce recompensas; y éstas son

hogar solamente por el dulce poder del que sólo son libertinaje y lascivia. Y, tan inmensas que nuestra mente casi

en lugar de deleitarnos con nuestra no puede concebirlas. A las parejas

amor.

Este poder es especial entre un posteridad en un banquete colmado de que comparten dignamente ese sacer-

hombre y una mujer. El amor que he- amor, recibimos las migajas de la me- docio, manteniéndose fieles al conve-

sa, ¡únicamente sobras de lo que pudo nio sempiterno de su unión matrimo-haber sido!

nial y soportando los difíciles años de

Las cenizas de ese seudo amor pañales y platos sucios, de la cocina

consumido se apagan con el humo de atestada y los bolsillos vacíos, del ser-

la tristeza. Sin'embargo, las brasas de vicio en la Iglesia y de quemarse las la corrupción siguen vivas. Pero, pestañas en la preparación profesional, mientras oímos las voces estridentes el Señor les hace una promesa:

de aquellos que quieren persuadirnos, "Saldréis en la primera

¡recordemos que estos defensores del resurrección . . . y heredaréis tronos,

aborto ya han tenido el privilegio de reinos, principados, potestades y nacer! Y todos éstos que con tanta li- dominios . . . y esta gloria será una

bertad niegan a Dios con sus prácticas plenitud y continuación de las simien-amorales e incrédulas descubrirán un tes por siempre jamás."(D. yC. día que de la misma manera El puede 132:19; cursiva agregada.)

también negarlos a ellos. (Véase 3 Ne. El "cable" de la línea espiritual es 28:34.)

el conductor de la revelación, Esta se

da al Presidente de la Iglesia, y a los

La fuente de poder espiritual líderes y maestros en sus respectivos

llamamientos. También hay revelación

Nuestra fuente de poder espiritual persona] para la glorificación de los

es el Señor. Nuestro Padre Celestial es miembros y de las familias en la Igle-el origen fundamental de ese poder, y sia. Esas líneas tienen un buen aisla-su mensajero es el Espíritu Santo. Esa miento y nunca se enredan. Nuestro

fuerza espiritual difiere del poder o Padre es un Dios de orden. Para gober-energía eléctrica: un aparato eléctrico nar la Iglesia, nadie puede recibir la

26 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General

revelación que solamente se da a su "CRISTO, EL MAR SE Presidente; ni un hombre puede recibir

la que corresponda a la familia de un

vecino. Es posible hacer caso omiso del ENCRESPA"

poder espiritual, e incluso emplearlo

mal. Hay quienes hacen un mal uso del élder Howard W, Hunter

poder de la oración convirtiendo ésta del Quorum de los Doce Apóstoles

en algo trivial. Hay también santos

bien intencionados que actúan correc-

tamente pero motivados por un error "No obstante la ferocidad de la tormenta, en los labios y el

cuando se limitan a los porcentajes de corazón del Salvador sólo había paz. Que así sea con nosotros.

sus informes, en lugar de concentrarse

en las preciosas almas de aquellos a No debemos pensar que pasaremos por esta vida, ya sea

quienes sirven. De la misma forma que corté el individual o colectivamente, sin recibir oposición."

cable con la podadora, también pode-

mos emplear el poder espiritual con tal

descuido que destruyamos la conexión

unos cuantos metros de la orilla. Allí,

que tenemos con ese poder. Sé de un

a una corta distancia de la multitud,

marido que domina a su esposa como

podían verlo y escucharlo aquellos que

si fuera un objeto de su posesión, y la

ansiaban ver y oir al maestro.

considera en la misma forma que a su

Después de impartir su discurso,

auto o su maleta, objetos que usa para

el Salvador invitó a sus discípulos a

su propio beneficio. Por otra parte, co-

reunirse con él, y zarparon juntos ha-

nozco una mujer que domina a su ma-

cia la otra orilla del lago. El Mar de

rido hasta el punto de haberle hecho

Galilea se encuentra a un nivel suma-

perder todo sentido de su valor perso-

mente bajo, aproximadamente a 200

nal.

metros debajo del nivel del mar, y en

ese lugar el calor se vuelve sumamente

Recordemos que "los derechos

intenso. Las colinas que rodean el mar

del sacerdocio están inseparablemente

se levantan súbitamente y alcanzan al-

unidos a los poderes del cielo, y que

titudes considerables. El aire frío que

éstos no pueden ser gobernados ni ma-

baja de estas colinas choca con el aire

nejados sino conforme a los principios

caliente que se levanta del mar, y re-

de justicia" (D. y C. 121:36; cursiva

pentinamente pueden surgir tormentas

agregada.)

violentas en la superficie de aquel mar

El ejercicio injusto de la autori-

dad del sacerdocio indudablemente A unos 130 kilómetros al norte de interior. Una de estas tormentas fue la corta la conexión que podamos tener Jerusalén se encuentra un her- que experimentaron Jesús y sus discí-con el Originador de esa autoridad. moso mar conocido en los tiem- pulos mientras cruzaban el lago al atar-

(Véase D. y C. 121:37.) pos bíblicos como el Mar de Cineret o decer de aquel día. Marcos lo describe

La adoración fortalece nuestra lí- lago de Genesaret, pero conocido ac- de esta manera:

nea de conexión con Dios. Y no puede tualmente como el Mar dé Galilea. Es "Y despidiendo a la multitud, le

haber verdadera adoración sin sacrifi- un pequeño lago de agua dulce de poco tomaron como estaba, en la barca; y

cio, ni verdadero sacrificio sin una más de 19 kilómetros de largo y 11 de había también con él otras barcas.

causa. La causa que merece nuestro ancho, y las aguas del río Jordán lo "Pero se levantó una gran tempes-

amor y dedicación es la de Jesucristo. atraviesan de norte a sur en su recorri- tad de viento, y echaba las olas en la

Hablando de su expiación, el Sal- do hacia el Mar Muerto. barca, de tal manera que ya se anega-

vador dijo: "Para esto he nacido, y pa- Este fue el lago que Jesús conoció ba.

ra esto he venido al mundo" (Juan en su niñez y su juventud, pues sus "Y él estaba en la popa,.durmien-

18:37). ¡Hacemos nuestro su ejemplo playas yacían a sólo 20 o 24 kilóme- do sobre un cabezal; y le despertaron,

de adoración, sacrificio y dedicación a tros al este de Nazaret, el hogar de su y le dijeron: Maestro, ¿no tienes cuida-

la causa! El es la fuente fundamental infancia. Fue a este hermoso lago y las do que perecemos?

de todo poder para hacer el bien. colinas galileas que lo rodeaban que "Y levantándose, reprendió al

Al proteger celosamente y por Jesús regresó en muchas ocasiones du- viento, y dijo al mar: Calla, enmude-

medio de la oración la línea de poder rante aquellos años tan difíciles de su ce. Y cesó el viento, y se hizo grande

espiritual que nos une al Salvador, lo- ministerio público.

bonanza.

gramos parecemos más a El. En uno de esos viajes a Galilea, el "Y les dijo: ¿Por qué estáis así

De su sagrado nombre y su mi- Salvador enseñó a las multitudes que amedrentados? ¿Cómo no tenéis fe?

sión atestiguo solemnemente. Procla- se habían juntado a la orilla del mar. "Entonces temieron con gran te-mo mi sagrado testimonio de su divina Sintiéndose arrollado por la gente, mor, y se decían el uno al otro: ¿Quién ascendencia. Y declaro con todo mi buscó un mejor sitio para poder impar- es éste, que aun el viento y el mar le

fervor que ésta es su Iglesia, en el tir sus enseñanzas, por lo que se subió obedecen?" (Marcos 4:36-41.)

nombre de Jesucristo. Amén. a una pequeña embarcación y zarpó a Todos hemos experimentado tor-

Octubreáe 1984

27

Permitidme relataros la historia no que todos hemos entonado: "Paz,

de Mary Ann Baker. Su único herma- Cálmense". Quisiera compartir con no, a quien amaba tiernamente, sufría vosotros la letra de este himno.

de la misma enfermedad respiratoria

que había acabado con la vida de sus Cristo, el mar se encrespa

padres, por lo que partió de su hogar Y ruge la tempestad,

en Chicago para ir en busca de un cli- Obscuros los cielos se muestran, ma más cálido en el sur de los Estados Terribles v sin piedad.

Unidos.

Durante un tiempo parecía que ¿No os da pena al vernos?

estaba mejorando, pero hubo un cam- ¿Cómo podéis dormir?

bio repentino y murió casi de inmedia- Cuando cada instante peligra,

to. Mary Ann y su hermana quedaron Al fondo del mar sumir.

desoladas, y solamente aumentó su do-

lor el saber que su propia salud y situa- Cristo, con grandes angustias

ción económica no les permitía recla- Inclino a ti mi faz,

mar el cuerpo de su hermano ni Dolores mi alma congojan,

regresarlo a Chicago para darle sepul- Oh mándame, tú, solaz.

tura.

Todos en la familia Baker se ha- Olas de males me cubren, Vénceme su

bían criado como cristianos devotos, furor; Y, perezco, perezco, oh

pero la confianza de Mary en un Dios Cristo; Oh sálvame del dolor.

amoroso se quebrantó al sufrir la pena

de la muerte de su hermano y al con- Las olas y vientos oirán tu voz,

templar su propia situación económi- Cálmense, cálmense.

ca. "Dios no se preocupa por mí ni por Sean los mares que rugirán,

mentas súbitas en nuestra vida. Algu- los míos", dijo Mary Ann. "Esta mani- O diablos que bramen con grande nas de ellas, aunque temporarias como festación de lo que llaman la 'divina clamor,

éstas del Mar de Galilea, pueden ser providencia' es indigna de un Dios de Las aguas el barco no dañaríin

violentas, imponentes y potencialmen- amor." ¿Os suena eso algo familiar? Del Rey de los cielos y de la mar;

te destructivas. Como personas, como "Siempre me he esforzado por

familias, como comunidades, como creer en Cristo y consagrar mi vida al Mas todos ellos se domarán, naciones, y aun como Iglesia, hemos Maestro", dijo Mary Ann, "pero esto ¡Cálmense! ¡Cálmense! tenido pequeñas ráfagas que han hecho es más de lo que puedo soportar. ¿Qué Mas todos ellos se domarán, que nos preguntemos de una manera u hice para merecer esto? ¿En qué he ¿Paz, cálmense!

otra: "Maestro, ¿no tienes cuidado que sido negligente, para que Dios deseara Me temo que en demasiadas oca-

perecemos?" (Mar. 4:38.) Y de algún vengarse así de mí?" (Ernest K. Emu- siones, tanto al vivir la vida como al modo, durante la calma que sigue a la rian, Living Stories ofFamous Hymns, cantar este himno, no recalcamos lo

tormenta, siempre escuchamos las pa- Boston, 1955, págs. 83-85.) suficiente la dulce paz de la estrofa fi-

labras del Señor: "¿Por qué estáis así Supongo que todos hemos tenido nal:

amedrentados? ¿Cómo no tenéis fe?" la ocasión, ya sea individual o colecti-(Mar. 4:40.)

vamente, de gritar durante alguna tor- Cristo, el miedo ya pasa

A ninguno le agrada pensar que menta: "Maestro, ¿no tienes cuidado Y todo está en paz,

no tiene nada de fe, pero supongo que que perecemos?" Y así lo hizo Mary El sol en el mar se refleja, en gran manera nos merecemos esta Ann Baker.

Y siento un gran solaz.

suave reprimenda del Señor. Este gran Pero al transcurrir los días y des-Jehová, en quien afirmamos confiar y pués las semanas, el Dios de la vida y Guárdame siempre, oh Cristo, cuyo nombre hemos tomado sobre no- del amor comenzó a calmar los vientos Ya no me dejes más,

sotros, es el mismo que dijo: "Haya y las olas de lo que esta dulce jovencita Y me fondearé en tu puerto,

expansión en medio de las aguas, y llamaba "su corazón no santificado". Seguro do tú estás. separe las aguas de las aguas" (Gen. Su fé no sólo regresó sino también flo- (Himnos de Sión, núm. 175.)

1:6). Y es el mismo que dijo: reció y, al igual que Job, aprendió co- Creo que sin lugar a dudas en el

"Júntense las aguas que están debajo sas nuevas, cosas "tan hermosas" que transcurso de nuestra vida todos ten-de los cielos en un lugar, y descúbrase le habría sido imposible conocerlas an- dremos adversidades, algunas de las

lo seco" (Gen. 1:9). Y es más, también tes de haber sufrido la desesperación. cuales podrán ser violentas, dañinas y

fue El quien dividió las aguas del Mar En el incidente del Mar de Galilea, al destructivas; algunas incluso podrán

Rojo para que pudieran pasar los israe- final fue más importante fortalecer la poner a prueba nuestra fe en un Dios litas sobre tierra seca. (Véase Ex. fe de los discípulos que calmar el mar, amoroso que tiene el poder para admi-

14:21-22.) Ciertamente no debe sor- y así fue también con ella. nistrarnos consuelo.

prendernos que pudiera mandar a unos Después de un tiempo, casi como Pienso que a estos temores el Pa-cuantos elementos agitados en el Mar un testimonio personal y una expresión dre de todos nosotros respondería:

de Galilea, y si tenemos fe recordare- de su interés en la fe de los que serían "¿Por qué estáis así amedrentados?

mos que también puede calmar las tor- probados a través de la desesperación ¿Cómo no tenéis fe?" Y lógicamente mentas de nuestra vida. personal, escribió las palabras del him- esta fe debe perdurar a través de toda

28 bibliotecasud.blogspot.com

nuestra vida, y no solamente durante SESIÓN DEL SACERDOCIO

aquellos momentos tempestuosos. Al 6 de octubre de 1984

final de la jornada, la cual ninguno de

nosotros alcanza a ver ahora, diremos: EL MATRIMONIO ETERNO

"Cristo, el miedo ya pasa . . . Guárda-

me siempre, oh Cristo, ya no me dejes

más."

élder Marión D. Hanks

Jesús dijo, "En el mundo tendréis del Primer Quorum de los Setenta

aflicción; pero confiad, yo he vencido

al mundo" (Juan 16:33). Y en la mis-

ma ocasión dijo, "La paz os dejo, mi "Los principios y los convenios del evangelio, en particular los

paz os doy; yo no os la doy como el que hacemos en el templo, son los cimientos más seguros sobre

mundo la da" (Juan 14:27). En el

transcurso de su vida y ministerio ha- los cuales se ha de basar un matrimonio fuerte."

bló de la paz, y cuando salió de la

tumba y se apareció a sus discípulos,

su primer saludo fue: "Paz a vosotros."

tantes que podemos saber: que nuestro

(Jn. 20:19.)

Padre Celestial ha hecho posible que el

Pero Jesús no fue ajeno a la an-

matrimonio y la relación familiar sean

gustia, el dolor y los bofetones. Es im-

permanentes y perduren para siempre,

posible describir la carga que él sopor-

y que si deseamos de corazón que

tó, ni tenemos la sabiduría necesaria

nuestro matrimonio llegue a ser eter-

para comprender la descripción que de

no, debemos hacerlo feliz en esta tie-

El hizo el profeta Isaías cuando habló

rra, y debe ser el corazón de una fami-

del "varón de dolores". (Is. 53:3.) Du-

lia y un hogar felices.

rante la mayor parte de su vida, los

Quiero testificar también que los

vientos sacudían su barco, el cual,

principios y los convenios del evange-

cuando menos ante los ojos de los

lio, en particular los que hacemos en el

mortales, encalló fatalmente en la cos-

templo, son los cimientos más seguros

ta rocosa del Calvario. No se nos pide

sobre los cuales se ha de basar un ma-

que contemplemos la vida con ojos

trimonio fuerte, y que un matrimonio

mortales, sino que a través de la visión

así no se da por casualidad. No ocurre

espiritual comprendamos que en aque-

simplemente como resultado de una

lla cruz sucedió algo muy diferente.

ceremonia ni como capricho de la

No obstante la ferocidad de la tor-

suerte ni de las circunstancias, sino

que lo crean dos personas maduras que

menta, en los labios y el corazón del

Salvador sólo había paz. Que así sea Se me ha asignado hablar sobre el se aman y que están dispuestas a con nosotros: en nuestro corazón, en tema del matrimonio eterno y aprender los principios sobre los cua-nuestro hogar, entre las naciones del ruego que esté preparado, tanto les puede edificarse un matrimonio vi-mundo, y aun en medio de los bofeto- con palabras como en espíritu, para tal y duradero, y que día tras día y año

nes que de vez en cuando enfrenta la poder tratar adecuadamente este tema tras año se esfuerzan por lograrlo, Iglesia. No debemos pensar que pasa- tan sagrado.

La mayoría de los presentes en

remos por esta vida, ya sea individual Un día, en un hermoso salón de esta reunión somos casados, y muchos

o colectivamente, sin recibir oposi- sellamientos en el templo, le pregunté se están acercando a ese momento im-

ción.

a un niñito vestido de blanco que esta- portante.

Uno de los más sabios de entre ba a punto de ser sellado a sus padres y Los jovencítos que están en edad

los antiguos romanos pronunció una hermanos mediante una ceremonia sa- de asistir a esta reunión también están

gran verdad del evangelio, y segura- grada:

en condiciones de aprender los puntos

mente nunca supo que lo había hecho. —¿Por qué vino tu familia al tem- básicos de este tema que es vital para

Hablando del poder naval de los roma- plo?

vuestra felicidad futura.

nos y la imperativa absoluta de contro- Me contestó:

Pensemos entonces en que (1) el

lar los océanos, Cicerón le dijo a un —Para sellarnos. matrimonio en el templo es la base (2)

ayudante militar: "Aquel que gobierna —¿Qué quiere decir sellarse? — de una unión feliz y eterna, (3) la cual

el mar, lo gobierna todo." (Véase W. le pregunté.

crean sobre la base sólida de los con-

Gurney Benham, Putmans Complete —Que la familia está unida para venios del evangelio (4) dos adultos

BookofQuotations, New York, G. siempre.

maduros que aprenden y progresan

Putman's Sons, 1926, pág. 505.) De —Oh —le dije— van a estar jun- juntos y (5) con el sacerdocio, por me-esto doy testimonio. "Sean los mares tos para siempre. Tu familia debe ser dio del cual se administran los conve-

que rugirán, o diablos que bramen con buena y feliz para que quieras estar nios, el cual no le da al hombre el de-grande clamor, las aguas el barco no con ellos para siempre. ¿Tienes una recho de sentirse superior ni de ejercer dañarán del Rey de los cielos y de la familia feliz?

dominio, sino la responsabilidad de

mar; mas todos ellos se domarán. —¡Ya lo creo! —me contestó. prestar servicio, de guiar con amor y

¡Cálmense!" En el nombre de Jesucris- Este niño ya tenía una noción cla- de ser un ejemplo de dignidad, por me-

to. Amén.

ra de dos de los principios más impor- dio del Espíritu del Señor.

Octubre de 19S4

29

bibliotecasud.blogspot.com

El Señor aprueba el matrimonio.

De hecho, las Escrituras dicen que "el

matrimonio lo decretó Dios" para sus

hijos (D. y C. 49:15). Y también que

"todo lo que Dios hace será perpetuo"

(Ec. 3:14). La senda del matrimonio

eterno está llena de esperanza y de pro-

mesas, y se creó para darnos felicidad

en esta vida y una mayordomía como

la de Dios mismo en la venidera.

En el principio, después de que la

tierra estaba preparada, Dios unió al

hombre y a la mujer en el Jardín de

Edén con el primer lazo matrimonial.

Todavía no eran mortales y no se esta-

bleció un límite de tiempo a su unión. Miembros de la Presidencia de! Primer Quorum de los Seienla. de izquierda a derecha, los élderes Dios declaró: "Por tanto, dejará el Dean L. Larsen, J. Thomas Fyans y M. Russeli Bailará, cuando saludaban a airo miembro del

quorum, el élder A. Theodore Titule.

hombre a su padre y a su madre, y se

unirá a su mujer, y serán una sola depende de que se comprendan y cum- ríen mucho y lloran un poco; son cari-

carne" (Gen. 2:24). Cuando Cristo estuvo en la tierra plan los convenios solemnes que los ñosos y considerados, y lo demuestran citó este mandamiento y agregó: "Por dos se hacen mutuamente y que hacen con una nota, una llamada, una pala-

tanto, lo que Dios juntó, no lo separe con el Señor. Estos convenios que se hacen en bra amable, una contestación apropia-el hombre" (Mat. 19:4-6). Les dio a el templo son totales y permanentes y da y con la alegría del reencuentro al

sus discípulos poder cuando dijo: requieren una entrega total y eterna. volver al hogar. Los casados siguen siendo ena-

"Todo lo que atéis en la tierra, será Por supuesto, ninguno de los dos per- morados, unidos de una forma espe-

atado en el cielo" (Mat. 18:18). Pablo manecerá como es; ambos progresarán cial y dinámica, y bendecidos con una declaró que "en el Señor, ni el varón es de muchas maneras. Pero esta ceremo- poderosa fuerza magnética que los

(ICor. 11:11). sin la mujer, ni la mujer sin el varón" nia matrimonial es sin condiciones ni atrae el uno hacia el otro, tanto si los

Con la restauración del evangelio reservas, salvo la fidelidad de los dos separan unos metros de distancia como

pudimos comprender con más claridad participantes. Con esta base firme la si están en otro continente. Este poder el propósito y la obra de ios templos. nueva familia emprende gozosa el enviado desde lo alto debe conservarse

El poder de sellar en la tierra y en los aprendizaje de la relación que les dará intacto por medio del respeto, la inte-cielos se ha confiado otra vez a los felicidad y la creación de una unión gridad y la lealtad. El ser capaces de

siervos autorizados de Dios. Personas fuerte y llena de amor que seguirá au- entregarse confiadamente y recibirse autorizadas que laboran en los templos mentando en plenitud y gloria eterna- con gozo y agradecimiento el uno al

de Dios realizan otra vez uniones eter- mente. ¿Cómo se asegura el éxito en otro es una bendición que cobra más

nas, por esta vida y por toda la eterni- una empresa tan importante y trascen- valor día tras día.

dad, casamientos que llevan consigo dental? Su nueva vida abre ante ellos nue- Con pocas palabras, una esposa,

las promesas más sublimes. vas oportunidades de desempeñar pa- con el corazón destrozado, hace años

resumió la desintegración de su matri-

para la felicidad de la familia: el de suficiente la unión física, sin la amabi-

Pero un matrimonio que ha de du- esposa, madre, ama de casa, el de ser lidad, la consideración y otras cualida-

rar para siempre tendrá que ser tam- el corazón del hogar; el de marido, pa- des esenciales. Dijo: "No nos queda

bién dinámico, grato y feliz. A veces dre, protector, proveedor, líder del ho- nada más para expresar".

los elementos distintivos del matrimo- gar con el manso espíritu del sacerdo- Los casados deben ser amigos ín-

nio en el templo se consideran exclusi- cio.

timos; ninguna relación humana nece-

vos en lo que respecta a duración y Los dos forman una sociedad en sita la amistad tanto como el matrimo-

autoridad. Por supuesto, todos los que la que pueden aprender, compartir y nio.

van a sellarse en el templo entienden progresar.

Tengo en mis manos una carta es-

que este matrimonio se realiza bajo la Unen sus vidas como compañeros crita por una joven viuda que había autoridad de Dios por tiempo y por to- de la forma especial en que sólo los emigrado de Inglaterra en los primeros da la eternidad. Pero esta extraordina- casados pueden hacerlo. Tanto si se días de la Iglesia. Fue escrita en el año

ria ceremonia que nos ha sido revelada encuentren en la misma habitación co- 1848 en Honeycreek, estado de Misu-

abarca mucho más que esto cuando se mo si están separados por un océano, ri, a la suegra y a la hermana de su

lleva a cabo ante el altar de un templo. están casados las veinticuatro horas del esposo, quienes vivían en Inglaterra.

La virtud de una relación establecida día. Se interesa por entero el uno por el El había muerto en la travesía por bar-allí es de vital importancia. Por medio otro y por su futuro. Con buen humor co, dejándola a ella con dos hijos para del sellamiento grandes promesas se y de buen carácter y mostrando sincera continuar, solos y desconsolados, en otorgan a una pareja que se casa en el consideración por las necesidades del su viaje con los Santos hacia el Oeste.

templo, el cumplimiento de las cuales otro, se proponen tener una vida feliz; Esta carta cambió mi vida. Tal vez os

30 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General afectará de la misma manera. Comien- también la base de la familia y del fu- cer promesas y cumplirlas y para za diciendo;

turo eterno.

recibir sagradas promesas y merecer

"Querida madre y Hannah, vues- Algunos de vosotros quizás no se- que se cumplan.

tro bien amado hijo y hermano, y mi páis que nadie puede casarse en el tem- No importa en qué circunstancias mejor amigo, ha dejado esta tierra. plo sin antes haber recibido allí sus os encontréis con respecto al matrimo-Más querido para mí que la vida mis- propias bendiciones. Los que desean nio—muy lejos, cerca, o envueltos ma, se me ha ido. Oh, madre, madre, tener un matrimonio eterno no pueden completamente en sus lazos— sed pru-

¿qué puedo hacer?"

lograrlo hasta que cada uno de ellos dentes, fieles a los mandamientos de

Entonces explicaba su amor por hace personalmente convenios sagra- Dios y leales. El matrimonio es la rela-

éste, su mejor amigo, y decía que cria- dos con Dios. Estos convenios se ba- ción más íntima que uno hace en la

ría a estos dos hijos a su imagen y en el san en principios que son el centro de vida y la decisión más sagrada y más

reino y bajo los mandamientos del Se- una verdadera vida cristiana y en el seria. Si no habéis entrado ya en el

ñor.

fundamento de un matrimonio y fami- templo, purificaos y preparaos para es-

Me vinieron lágrimas a los ojos al lia buenos.

tablecer la base de un matrimonio es-

pensar si se hubiera podido escribir Los convenios que hacemos en el pecial, uno que sea feliz y eterno.

una carta así en mi propia casa. templo, como las demás ordenanzas Y la motivación para realizar

¡La amistad en el matrimonio es sagradas del evangelio, nos relacionan todo esto es la seguridad —

tan importante! Sopla la cascara y se a la vida del Señor Jesucristo y se cen- firmemente arraigada en eí corazón queda con el grano, goza de las parti- tran en ella.

de todo hombre honrado que vive

cularidades del otro, escucha con pa- En el templo hacemos convenios como debe con su querida esposa, o ciencia, da abiertamente y perdona con de seguir a Cristo en hacer la voluntad que ya ha tenido esa experiencia o se

facilidad. La amistad motiva a uno a de Dios y en cumplir con sus manda- está preparando para establecer una dar el primer paso para decir, mientos, de valorar a otros y servir- unión de esta naturaleza— de que el "Discúlpame; lo dije sin querer". No los desinteresadamente y de amar a reino celestial será maravilloso para

pretende perfección del amigo, ni la Dios y al prójimo. Prometemos mante- él porque allí estará con la persona exige. No insiste en que los dos res- nernos sexualmente puros y ser total- que más quiere. Parley P. Pratt dijo

pondan ante todo de la misma manera, mente fieles a los principios morales, del profeta José Smith que "fue él

sino que dará honradez e integridad a lo cual nos da un sentido de nuestro que me dijo que mi querida esposa

la unión. En todo buen matrimonio ha- propio valor y fortalece la autodiscipli- podía sellarse a mí por tiempo y por brá arrepentimiento y respeto y con- na. También prometemos dedicarnos toda la eternidad, y que el cariño y

fianza.

con alma y vida a la causa de la verdad los puros sentimientos que nos unen

Todos estos elementos y muchos y la justicia.

provenían de la fuente del amor di-

otros que no podemos mencionar de- Todo esto sucede por medio del vino y eterno. Fue por él que supe

muestran con elocuencia que un buen sacerdocio, el sacerdocio según el or- que podemos cultivar estos senti-matrimonio no es producto del den del Hijo de Dios (véase D. y C. mientos y hacerlos crecer eterna-azar.

107:1-3). La plena comprensión de es- mente." (Autobiography of Parley P.

Por lo tanto, es evidente que la te principio elimina automáticamente Pratt, Salt Lake City: Deseret Book

preparación, la selección del cónyuge los falsos conceptos de la superioridad Co., 1938, págs. 297-298.)

y el noviazgo exigen cuidado y consi- del uno sobre el otro. Hombres y mu- Hace unos días nos reunimos deración. Es un necio el que cree que jeres tienen el mismo valor para Dios y con nuestros cinco hijos, sus cónyu-

un matrimonio puede ser feliz cuando deben ser igualmente valiosos ante los ges eternos y los dieciséis nietos. Los está basado en el romanticismo, en una ojos del cónyuge. La devoción sincera veintiocho formamos un círculo de relación idealizada o en el erróneo en seguiré! ejemplo de! Hijo de Dios afecto y agradecimiento, el cual, es-

concepto de que una vez casados no es compatible con la tiranta, la dic- tablecido en un altar en la sagrada "vivirán siempre felices". Antes de tadura y el despotismo. Y nunca justi- Casa del Señor hace muy pocos

formar el vínculo matrimonial es nece- fica la falta de dignidad, la descorte- años, se ha expandido milagrosa-sario orar, prepararse y considerar se- sía, las groserías ni el maltrato. Sus mente. Nuestro hijo menor nació

riamente el paso que se va a dar. El vías son la persuasión, la tolerancia, la hace veinticuatro años, pero el cír-matrimonio es un esfuerzo de todos los mansedumbre, la bondad y el amor ge- culo continúa agrandándose. Si Dios días que comprende todos los aspectos nuino. (Véase D. y C. 121:41-44). lo permite, viviremos para ver venir de la relación humana. La honradez, la

al mundo otra generación de niños

personalidad, tener las mismas convic- 4. Dos personas maduras maravillosos. Estamos agradecidos de ciones, opiniones y objetivos en cuan-

que nuestra familia seguirá asocián-

to a la familia, el dinero y el nivel de Es fácil darse cuenta de que esa dose con nosotros eternamente, así

vida son más importantes que la luz de ciase de matrimonio de la que hemos como nosotros con los que nos die-la luna, la música o un perfil atractivo. estado tratando no se da espontánea- ron la vida; y todos encontraremos al

mente. Los cimientos se ponen en la final de la senda un lugar lleno de

por medio de la autoridad de Dios, pe- grada influencia del Padre de nues-

La forma más segura de conse- ro la deben moldear dos personas hon- tros espíritus y de Jesucristo, que con

guir todo esto es casarse en el templo. radas e íntegras que están preparadas su sacrificio nos otorgó las bendicio-Pero el matrimonio en el templo no es práctica y emocionalmente. Se requie- nes de la vida eterna. De esto testi-

una ordenanza aislada; es no sólo la re que estén preparadas para ir al tem- fico, en eí nombre de Jesucristo.

culminación de otras ordenanzas, sino plo, que sean maduras para poder ha- Amén.

uaubn- i/.' VVM

31

bibliotecasud.blogspot.com

EL ESTANDARTE DEL acondicionar y perfeccionar vuestro cuerpo físico; sin embargo, vosotros

tuvisteis que hacer algo más importan-

SEÑOR te que eso. Fue necesario que prepara-seis vuestro espíritu para recibir las

bendiciones de este gran honor. Ahora

obispo Víctor L. Brown

que habéis sido aceptados, si deseáis

lograr el éxito, es esencial que hagáis

Obispo Presidente

esas cosas que os traerán el éxito. Una

vez que lo logréis, cosa que no os lle-

"Si convertís este servicio en parte integral de vuestra vida, no vará meses, sino una vida de dar y de-

tendréis que estar decidiendo constantemente lo que es bueno y lo mostrar que sois fieles, es posible que

no recibáis el aplauso de las multitu-

que.está mal."

des. No estaréis actuando delante de

muchedumbres que os aclamarán con

entusiasmo, sino que realizaréis en pri-

escuchando en Francia, en Samoa o en vado muchas de las labores necesarias,

Brasil, a cada joven individualmente. y sin esperar recibir el reconocimiento.

Durante el verano pasado todos Y esto, por supuesto, requiere una au-

presenciamos una de las más maravi- todisciplina mayor que casi todo otro

llosas y alentadoras exhibiciones de lo- logro humano.

gros juveniles entre los atletas. Gente En sus esfuerzos para realizar lo de todas partes del mundo se sintió ins- mejor en ellos, estos jóvenes atletas a

pirada a tener más fe en la humanidad, menudo buscaban inspiración y moti-

gracias a la actuación de las mujeres y vación en aquellos que habían partici-

hombres que participaron este verano pado en Olimpíadas anteriores y ha-en los Juegos Olímpicos realizados en bían establecido algún récord mundial. Los Angeles. Tanto su confianza en sí Obraban para perfeccionar sus talentos mismos como su empeño por superar a fin de igualar o mejorar dichas mar-fueron contagiosos. Por mi parte yo cas. Vosotros como poseedores del Sa-

siento una gran admiración por todos cerdocio Aarónico tenéis a la disposi-ellos, no solamente por aquellos que ción muchos ejemplos de personas que recibieron medallas, sino por todos los han honrado su sacerdocio: Juan el que participaron; y por supuesto, tam- Bautista, José Smith, vuestro propio bién merecen ser reconocidos los miles padre y vuestro obispo. Lo único que

Agradezco profundamente la de voluntarios que hicieron posible ese necesitáis hacer ahora es esforzaros y oportunidad de dirigirme esta gran acontecimiento. hacer todo lo que esté a vuestro alcan-noche a los jóvenes del Sacer- Me gustaría establecer un parale- ce para emular estos ejemplos. docio Aarónico y a sus líderes. Since- lo entre las experiencias de estos jóve- La mayoría de los participantes ramente deseo lograr que cada uno de nes y las experiencias mucho más im- en los Juegos Olímpicos reconocieron vosotros obtenga una comprensión portantes y duraderas por las cuales que tanto en el atletismo como en la

más amplia de lo que significa el Sa- muchos de vosotros pasaréis en el jue- vida, la verdadera competición es con cerdocio Aarónico y de la gran bendi- go de la vida. Hablo específicamente uno mismo y no con los demás. Un día

ción que representa el que se nos haya al diácono, al maestro y al presbítero miré en la televisión una entrevista en

confiado su poder. Creo que es muy que han recibido el poder y la autori- donde este punto se manifestó clara-

importante reconocer que el Señor ha dad del Sacerdocio Aarónico. mente. A la campeona canadiense de

confiado a cada individuo la responsa- Antes de participar en las Olim- patinaje sobre hielo, de catorce años, bilidad relacionada con el Sacerdocio piadas cada uno de los atletas tuvo que se le preguntó cómo se sentía después Aarónico. En otras palabras, cuando pasar por un riguroso entrenamiento de hacer su mejor presentación y ga-

hablo del Sacerdocio Aarónico, me re- antes de poder tomar parte. Esto les nar. Ella respondió:

fiero a la manera en que afecta a cada requirió muchas horas de práctica, el —Maravillosamente bien. persona, no solamente a un numeroso desarrollo de autodisciplina y el reno- —¿Cómo te sientes cuando haces

conjunto de jóvenes u hombres. Cuan- var constantemente su cometido de al- tu mejor presentación y pierdes? do una persona recibe el Sacerdocio canzar la meta. Requirió sacrificios y —Maravillosamente bien.

Aarónico, ío recibe como una ordena- un sentimiento de confianza en sí mis- —¿Cómo te sientes cuando no ción personal y privada, y no como mos. Vosotros como poseedores del haces tu mejor presentación y ganas?

una de tantas. Por lo tanto, espero que Sacerdocio Aarónico os habéis califi- —Terriblemente ma!.

sintáis que lo que diga esta noche se cado para recibir dicho sacerdocio. Si Como poseedores del Sacerdocio

considere como un mensaje personal, no fuera así, no lo habríais recibido y Aarónico vuestra competencia es con

dirigido tanto al diácono que está sen- no habríais tenido la autorización para vosotros mismos a medida que honráis

tado en la parte superior del tabernácu- participar y ejercer su poder y autori- vuestro sacerdocio. lo como al maestro que está mirando la dad.

transmisión por vía de satélite en Nue- No fue necesario pasar las horas El sacerdocio que poseéis fue res-

va Jersey y al presbítero joven que está que los atletas tuvieron que pasar para taurado en la tierra el 15 de mayo de 1829 por un mensajero celestial, Juan

32 bibliotecasud.blogspot.com el Bautista, el mismo Juan que con la la preparación y reparlición de la Santa de Seúl, Corea, para juntar dinero y

autoridad del Sacerdocio Aarónico Cena y la recolección de ofrendas de ayudar a uno de sus compañeros en la bautizó a Jesús de Nazaret en el río ayuno como la suma total de responsa- escuela que no tenía suficiente dinero

Jordán, y que más tarde, como ser re- bilidades del Sacerdocio Aarónico; pe- para continuar estudiando. Este joven-

sucitado, puso sus manos sobre José ro esto no es cierto. Estas actividades cito también compartía su merienda Smith y Oliverio Cowdery y dijo: desde luego son muy importantes, pe- con este compañero para que no pasara

"Sobre vosotros, mis consiervos, ro hay mucho más. Como sacerdocio hambre en la escuela. ¿Por qué hacía

en ei nombre del Mesías, confiero el preparatorio, os está preparando a vo- él éslo? Porque había estado estudian-

Sacerdocio de Aarón, el cual tiene las sotros principalmente para la vida eter- do el relato de! Buen Samaritano y llaves del ministerio de ángeles y del na y la exaltación, porque el Señor ha quería saber cómo se sentía uno al ac-evangelio de arrepentimiento, y del dicho:

tuar como este personaje de la parábo-

bautismo por inmersión para la remi- "Esta es mi obra y mi gloria: Lle- la. Más tarde, relató estas cosas a su sión de pecados; y este sacerdocio var a cabo la inmortalidad y la vida padre sólo después que su padre lo in-nunca más será quitado de la tierra, eterna del hombre." (Moisés 1:39.) terrogó minuciosamente en cuanto a

hasta que los hijos de Leví de nuevo Más aún, El nos ha dicho que la sus actividades. El había hecho estas

ofrezcan al Señor un sacrificio en justi- vida eterna, es decir, la exaltación, es cosas sin ningún deseo de ser recono-

cia. "(D. y C. 13.)

el don más grande de Dios al hombre. cido por ello.

Juan el Bautista dijo que actuaba Como poseedores del Sacerdocio Dudo mucho que el obispo de es-

bajo la dirección de Pedro, Santiago y Aarónico sois siervos de nuestro Padre te joven se haya preocupado por la

Juan. La ordenación se efectuó antes Celestial. Si vais a honrar el sacerdo- apariencia de este joven cuando venía

de que la Iglesia se restaurara nueva- cio, tendréis que ser verdaderos sier- a servir en la mesa de la Santa Cena, o mente sobre la tierra.

vos y servir a vuestros semejantes. Si si su corazón y manos estaban limpios

El Sacerdocio Aarónico es un sa- convertís este servicio en parte integral y puros. No creo que su padre tenía

cerdocio preparatorio; es dependencia de vuestra vida, no tendréis que estar por qué preocuparse si era honrado en de! Sacerdocio de Melquisedec, y tie- decidiendo constantmente ¡o que es su relación con los demás o si estaba ne que ver mayormente con las orde- bueno y lo que está mal. Las decisio- haciendo trampas en sus exámenes.

nanzas exteriores y responsabilidades nes correctas llegarán a ser parte natu- Otro padre me contó una expe-temporales. Sin embargo, en la orde- ral de vuestra forma de vivir, porque riencia que había tenido con su hijo nación Juan el Bautista mencionó que debido al servicio os estaréis allegando cuando éste era presbítero. Este her-"posee las llaves del ministerio de án- más a vuestro Padre Celestial. mano necesitaba ayuda para pintar y

geles y del evangelio de arrepenti- No tengo la menor duda de que limpiar su casa. Con mucho gusto y

miento y del bautismo por inmersión tanto vosotros como muchos de vues- cooperación el hijo emprendió la labor

para la remisión de pecados". Estos tros amigos estáis viviendo ahora de e hizo gran parte de! trabajo. De esa pasos son esenciales para ser miem- esta manera. Por ejemplo, un mucha- manera este joven se está preparando bros de la Iglesia de Jesucristo y alcan- cho coreano de quince años guardó su para ser un hombre de confianza y zar ía meta de la exaltación en el reino asignación de dinero semanal y con aceptar responsabilidades al honrar a de Dios.

ello compró periódicos. Luego, él y sus padres y aceptar con gusto los tra-

Siento que a veces consideramos sus amigos los vendieron en las calles bajos que hay que hacer en la casa.

Octubre de 1984

33

bibliotecasud.blogspot.com

Está desarrollando la fuerza y la auto- EL CAMINO DEL disciplina necesarias para obedecer to-

dos ios mandamientos.

jóvenes y señoritas de uno de los ba-En otro ejemplo, algunos de los SACERDOCIO AARONICO

rrios se dieron cuenta de que sus testi-

monios se estaban debilitando y que se élder Thomas S. Monson

sentían incómodos con algunas activi- del Quorum de los Doce Apóstoles

dades de la Iglesia. Un día dicidieron.

bajo !a guía de un obsipo muy sabio,

organizarse y prestar servicio a varios "Esta es nuestra asignación: salvar a todo muchacho, asegurando

ancianos inválidos del barrio que te- así un esposo digno para cada una de nuestras jóvenes, fuertes nían que permanecer en casa. Se divi-

dieron en grupos pequeños, con cada quórumes del Sacerdocio de Melquisedec y un cuerpo misional

grupo resuelto a llevar a cabo una rela- apto y capacitado para cumplir con lo que el Señor espera de ción familiar con una de estas personas

que no saiía de casa. Con regularidad ellos."

¡os jóvenes preparaban comidas que

compartían con los miembros ancianos

en su propio hogar. Cada domingo los

templo, el presidente Kimbali se puso

jóvenes llevaban la Santa Cena a estos

de pie y nos dio instrucciones, dicien-

hogares. En ocasiones hacían arreglos

do:

para tener noches de hogar especiales.

"Hermanos, últimamente he esta-

Estas actividades provocaron un cam-

do preocupado por el hecho de que no

bio admirable en la actitud de estos

tenemos suficientes misioneros para

jóvenes hacia sí mismos, hacia los an-

proclamar el mensaje de la Restaura-

cianos y hacia la Iglesia. Encontraron

ción. He oído a algunos padres que

una manera de expresar ei evangelio

dicen: 'Dejamos que nuestro hijo deci-

de Cristo por medio de prestar servicio

da solo con respecto a salir en una mi-

amoroso.

sión', o, 'Esperamos que nuestro hijo

No creo que ninguno de nosotros

vaya en una misión porque sería una

buena experiencia para él'. También

olvide ia escena de cientos de atletas

he oído a algunos jóvenes que dicen:

marchando orgulíosamente detrás de

' Creo que sólo iré en una misión si

las banderas y estandartes de sus res-

pectivos países, emocionados de haber

siento fuertes deseos de hacerlo'."

sido escogidos para representar a su

El Presidente entonces levantó la

patria en los Juegos Olímpicos. Tú,

voz y, poniéndose de puntillas, lo que

hermano mío en el Sacerdocio Aaróni-

hace cuando quiere comunicar con fer-

co, sentado allá arriba en la parte alta

vor una idea, agregó:

del tabernáculo, o en e¡ centro de esta- Todo misionero de la Iglesia cono- "Realmente, no importa que ma-ca en Nueva Jersey, o en una capilla en ce el pasaje de escritura del libro má o papá piensen que será bueno para Francia, Samoa o Brasil, tú eres repre- de Amos, que dice: "Porque no el hijo ir en una misión. No importa si sentante escogido de Dios, que ha reci- hará nada Jehová el Señor, sin que re- Juan, Tito o Paco quieren o no quieren bido ia autoridad para actuar en Su vele su secreto a sus siervos los profe- ir. ¡Tienen que ir!"

nombre, así como todo joven digno tas." (Amos 3:7.) Y todo miembro de Después, procedió a señalar la

que posee e! sacerdocio. El estandarte la Iglesia canta de corazón las palabras obligación misional que cada uno de que portáis cada día^quizá no lo vean del conocido himno:

nosotros tiene de agradecer el sacrifi-

millones de personas, pero lo ve Aquel

cio y el servicio de aquellos misione-

cuyo estandarte es y aquellos que sa- Te damos, Señor, nuestras gracias ros que, dejando hogar y familia, lle-

ben quienes sois, tanto las personas que mandas de nuevo venir varon el evangelio a nuestros padres o que son miembros de ia Iglesia como profetas con tu evangelio abuelos en tierras cercanas y lejanas. los que no lo son. Es el estandarte del guiándonos cómo vivir.

Me gusta leer el diario misional

Señor que muestra quiénes realmente (Himnos de Sión, núm 178.) de mi abuelo. Sus primeras anotacio-sois cuando demostráis vuestro amor ¿Qué secretos ha revelado el Se- nes son dignas de mención. Una dice: por Dios mediante el cumplimiento de ñor a su profeta, nuestro amado presi- "Hoy me casé en el Templo de Salt sus mandamientos y el servicio a vues- dente Spencer W. Kimbali? ¿Qué con- Lake con la chica de mis sueños." La tros semejantes.

sejos nos daría esta noche si estuviera anotación hecha la noche siguiente en

Mi firme oración es que cada uno aquí, para guiarnos en "cómo vivir"? el diario dice:

de vosotros obispos y asesores de quo- ¿Lo escucharíamos? ¿Le obedecería- "Esta noche vino el obispo a visi-rum de estos jóvenes les ayudéis a mos? ¿Seríamos hacedores de ia pala- tarnos, y me pidió que volviera a Es-comprender lo que significa poseer ei bra, y no sólo oidores que se engañan a candinavia en una misión de dos años. santo sacerdocio y vestirse con toda la sí mismos? (Véase Santiago 1:22.) Por supuesto, iré, y mi dulce esposa se

armadura de Dios, en el nombre de Hace tiempo, al reunimos ias Au- quedará acá y me sostendrá." Jesucristo. Amén.

toridades Generales en un cuarto del ¡Cuan agradecido estoy por tener

34 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General

una herencia misional!

Los del Consejo de ios Doce he-

mos oído al presidente Ezra Taft Ben-

son contar de cuando su padre fue lla-

mado a la misión. Tuvo que dejar a su

esposa, sus siete hijos, la granja y todo

lo que tenía. ¿Perdió algo? El presi-

dente Benson cuenta cómo su madre

reunía a la familia alrededor de la mesa

de la cocina y allí, a la temblorosa luz

de una lámpara de queroseno, leía las

cartas de su esposo. Durante la lectura,

hacía varias pausas para limpiarse las

lágrimas. ¿Y cuál fue el resultado? Ca-

da uno de los hijos salió, a su vez, en

una misión.

Al esforzarnos por responder al

potente llamado del presidente Kim- presidente del Sacerdocio Aarónico y del Espíritu del Señor. Me arrimé a la

ball al servicio misional, quizás debié- de los presbíteros en su barrio. (Véase cama y con mucho cuidado le acerqué ramos examinar el camino del Sacer- D. y C. 107:87-88.) Esa responsabili- un trozo de pan a la boca; luego, le docio Aarónico, el cual capacita, dad que Dios le ha dado no la puede acerqué la copa de agua para que be-

despierta el deseo de servir y conduce delegar; pero puede hacer responsables biera. Antes cíe irme, me sonrió y me

al joven que lo recorre, no sólo al lla- a sus consejeros y nombrar como ase- dijo: "Que Dios te bendiga, hijo". Y

mamiento misional, sino también a ca- sores de los quórumes a hombres que Dios me ha bendecido hasta hoy con

sarse en el templo y, ai fin de su jorna- tengan influencia sobre los mucha- aprecio y gratitud por los sagrados em-

da, incluso a la exaltación en el reino chos, que sean un modelo para ellos. blemas.

celestial de Dios.

Si yo fuera obispo, hablaría con mi ¿Se le da a todo maestro la asig-

Es esencial, hasta imprescindible, segundo consejero y le diría: nación de enseñar en la orientación fa-

que estudiemos ese camino, puesto "Hermano López, usted tiene el deber miliar? ¡Qué gran oportunidad de pre-que son demasiados los muchachos de cuidar de nuestros diáconos; asegú- pararse para una misión! Y qué gran

que tropiezan, se tambalean y luego rese de que sean dignos y de que cada privilegio de aprender a disciplinarse

caen sin llegar a cruzar la línea de lle- uno sea ordenado maestro al llegar a en el deber. Automáticamente, el jo-

gada que los lleva a los quórumes del los catorce años." Después, le diría a ven deja de preocuparse de sí mismo

Sacerdocio de Melquisedec. Más aún, mi primer consejero: "Hermano Saldí- cuando se le encarga cuidar de otras

por primera vez en la historia de la var, usted tiene la responsabilidad de personas.

Iglesia, el número de candidatos a él- que cada uno de los maestros sea digno ¿Y qué de los presbíteros? Estos der es mayor que el de poseedores del y que sea ordenado presbítero al cum- jóvenes tienen la oportunidad de ben-

Sacerdocio de Melquisedec, deterio- plir dieciséis años. Y yo, como obis- decir la Santa Cena, continuar en la

rando así la base activa del sacerdocio po, me encargaré de trabajar con los orientación familiar y participar en ia

de la Iglesia y limitando la actividad de jóvenes presbíteros en tal forma que sagrada ordenanza del bautismo. Re-

buenas esposas y preciosos hijos. puedan mantenerse limpios y ser orde- cuerdo cuando de diácono los observa-

¿Qué podemos hacer los líderes nados élderes al acercarse la época de ba al oficiar en la mesa sacramental.

para cambiar esta situación? ¿Cómo salir en una misión." Había uno que tenía una hermosa voz

podemos asegurarnos de que todo jo- Por lo tanto, esta es nuestra asig- y leía las oraciones sacralferatales con

ven llegue a la meta? Debemos comen- nación: salvar a todo muchacho, ase- excelente dicción —casi como si estu-

zar en la fuente donde nace la corriente gurando así un esposo digno para cada viera en un concurso de oratoria. Los '

del Sacerdocio Aarónico. Hay una una de nuestras jóvenes, fuertes quóru- mayores del barrio lo felicitaban por su antigua costumbre china que tiene co- mes del Sacerdocio de Melquisedec y "voz de oro", y creo que le entró cierto

mo objeto determinar la cordura de un cuerpo misional apto y capacitado orgullo. Había otro presbítero que era

una persona: se le muestra una corrien- para cumplir con lo que el Señor espe- sordo, lo que hacía que su voz tuviera

te cuyas aguas desembocan en un char- ra de ellos.

un tono extraño. A veces, cuando él

co de agua estancada, y se le da un Un buen paso para empezar es bendecía la Santa Cena, los diáconos

balde, diciéndole que vacíe el charco; despertar en el diácono la comprensión ahogábamos risitas. No comprendo

si lo primero que hace es embalsar la espiritual de lo sagrado de su oficio. cómo nos atrevíamos; Jack tenía unas

corriente que fluye en el pozo, se le Yo llegué a lograr ese conocimiento el manazas de oso con las que hubiera

juzga cuerdo; pero, si en lugar de pres- día que el obispado me pidió que lleva- podido aplastarnos.

tar atención a la corriente trata de va- ra la Santa Cena a un hermano que En una ocasión se asignaron en la

ciar el pozo sacando el agua con el estaba confinado en su casa, a un kiló- mesa sacramental a Barry, el de la voz

balde, entonces lo juzgan demente. metro y medio de la capilla. En aquella hermosa, y Jack, el que le costaba tan-

La mejor manera para que poda- mañana especial de domingo, después to hacerlo. Cantamos el himno y am-

mos resolver ei problema del aumento de golpear la puerta del hermano bos presbíteros partieron el pan. Barry

de los candidatos a élder es concentrar- Wright y oír su débil voz que me dijo se arrodilló, y todos bajamos la cabe-

nos en ei Sacerdocio Aarónico. "Pase", entré no sólo en una humilde za. Silencio. Los diáconos empezamos

Por revelación, el obispo es el casa sino también.en un cuarto Heno a abrir los ojos para ver la causa de la

Octubre de 19S4

35

bibliotecasud.blogspot.com

fracasaremos.

Recuerdo el barrio que presidía

nuestro hermano Joseph B. Wirthlin;

él tenía un quorum de 45 presbíteros.

Los 45 fueron ordenados élderes y to-

dos fueron misioneros. El hermano Al-

vin R. Dyer presidía un quorum de 48

presbíteros; 46 de ellos salieron en una

misión y 47 se casaron en la Casa del

Señor. Esto en verdad puede hacerse.

Debemos salvar a cada muchacho.

Cuando yo era obispo, un domin-

go de mañana noté que faltaba uno de

los presbíteros en la reunión del sacer-

docio. Dejé el quorum con el asesor, y

me fui a la casa de Richard. Su madre

me dijo que estaba trabajando en el

taller mecánico de una gasolinera cer-

cana. Me fui al taller en su busca y

miré por dondequiera, pero no lo pude

encontrar. De pronto tuve la inspira-

ción de mirar dentro del pozo de en-

grase; desde la oscuridad me miraron

dos ojos brillantes. Luego oí su voz,

que decía: "¿Cómo me encontró, obis-

po? ¡Ya subo!" Richard jamás faltó a

otra reunión del sacerdocio.

Después, se mudó con su familia.

Como un año más tarde, el obispo Art-

hur Spencer, de la Estaca Wells, me

llamó y me dijo que Richard había

aceptado un llamamiento misional a

demora. Jamás olvidaré la imagen de minar si el joven rendirá servicio mi- México y deseaba saber si yo estaría

Barry, buscando frenéticamente la tar- sional y se casará en el templo. dispuesto a hablar en su reunión de

jeta impresa con las oraciones sacra- No debemos pasar por alto la despedida, a invitación de su familia.

mentales; pero no la encontró. ¿Qué fuerza y la influencia de los dedicados En la reunión, cuando le tocó hablar al haría? Primero empalideció y luego se miembros de las presidencias de quo- joven misionero, dijo que el momento

puso rojo como la grana al ver que los rum en el Sacerdocio Aarónico. Las crucial en su determinación de cumplir

de la congregación lo miraban. Enton- revelaciones no pueden ser más claras: una misión había ocurrido una mañana

ces Jack extendió su manaza de oso y "Y además, de cierto os digo, el de domingo —no en la capilla, sino al de un tirón suave lo hizo sentar en el deber de un presidente del oficio de levantar la vista desde la oscuridad de banco; luego, se arrodilló en el reclina- diácono es presidir a doce diáconos, un pozo de engrase, y encontrarse con

torio y se puso a orar: "Oh Dios, Padre sentarse en concilio con ellos y ense- la mano extendida del presidente de su Eterno, en el nombre de Jesucristo, tu ñarles sus deberes, edificándose el uno quorum. Hijo, te pedimos que bendigas y santi- al otro conforme a lo indicado en los John Barrie, el poeta escocés, di-

fiques este pan para las almas de todos convenios . . ." (D. y C . 107:85.) jo: "Dios nos ha dado la memoria, para

los que participen de él . . ."Terminó Al presidente del quorum de que podamos tener ñores de verano en la oración y pasamos el pan. Luego maestros y al obispo, como presidente el invierno de nuestra vida." Por expe-bendijo el agua, y la repartimos. Ese del quorum de presbíteros, se da una riencia propia sé que algunas de las

día, los diáconos adquirimos gran res- responsabilidad semejante. (D. yC. flores más fragantes y hermosas que se peto por Jack, que, a pesar de su impe- 107:86-88.)

puedan encontrar florecen en profu-

dimento, había memorizado las ora- El comité del Sacerdocio Aaróni- sión en el camino del Sacerdocio Aa-ciones sagradas. También Barry sintió co de la estaca también es de gran ayu- rónico. En ese camino hay pies que nueva estima por él. Entre ambos se da. Presidentes de estaca, ¿os asegu- enderezar, manos que tomar, mentes

estableció un duradero lazo de amis- ráis de que los miembros del sumo que cultivar, espíritus que inspirar y tad.

consejo que integran este importante almas que salvar.

Más allá de la influencia del obis- comité visitan continua y regularmente Os invito a cada uno de vosotros,

pado y los asesores de los quórumes los quórumes del Sacerdocio Aaróni- los hombres, a caminar conmigo,

está la del hogar. Cuando se pide debi- co? ¿Saben esos hermanos el nombre hombro a hombro, junto con todos los damente el apoyo de los padres, en és- de cada uno de los chicos que lo po- poseedores del Sacerdocio Aarónico te se basa a menudo el éxito o el fraca- seen en la estaca? Las generalidades de la Iglesia, por este camino del sa-so. Las estadísticas recientes nos no sirven; si tratamos en estos térmi- cerdocio que conduce adelante, hacia revelan que la influencia del hogar so- nos, jamás obtendremos el éxito; pero arriba, hasta la perfección. En el nom-

brepasa cualquier otro factor en deter- si tratamos con lo específico, rara vez bre de Jesucristo. Amén.

36 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General PREPARAOS PARA UNA do una misión en Sudáfrica. Estoy se-guro de que debido a las condiciones

que ya ha demostrado tener, se desta-

cará enormemente en el correr de los

MISION

próximos años. Ahora bien, un joven

vecino mío, Jon Collins, quien es muy

buen amigo de Sean, se encuentra sir-

élder LaVell Edwards

viendo como misionero en Escocia. La

entrenador deportivo, Universidad Brigham Young

madre del joven Collins compartió

conmigo no hace muchos días un he-

"Aquellos que logran el éxito tienen la constancia de prepararse, cho interesante. Sean Covey le escri-

ya sea en el campo deportivo, en los estudios, en una misión o en bió una carta a Escocia a su amigo Co-

llins y entre otras cosas compartió con

cualquier otro aspecto de la vida."

él la magnitud que le da a su misión.

Decía en la carta: "Este fin de semana

la Universidad Brigham Young juega

su primer encuentro de fútbol america-

después regresar y participar de un de- no de la temporada en Pittsburgh ante porte tan violento como es el fútbol 50 mil espectadores. Si no estuviera americano. Muchos pensaban que per- aquí en Sudáfrica estaría allí con el derían su coordinación, su dominio de equipo, viviendo esa experiencia tan la técnica del juego, así como la condi- singular. En cambio, ese día bautizaré

ción física necesaria para rendir satis- a una señora y a su hija, y no cambia-factoriamente en ese tipo de competen- ría esta experiencia por nada del mun-cia y a ese nivel. Este tipo de enfoque do. "

prevaleció hasta que nuestro querido En mi caso particular, me siento profeta, el presidente Kimball, procla- muy orgulloso de mis dos hijos, John y mó que todo joven en edad de salir Jim, y mi yerno, Ken, quienes decidie-como misionero debía prepararse para ron salir como misioneros. Después de

ese tipo de servicio. Como resultado cumplir excelentes misiones regresa-de tal declaración, un número mayor ron y reiniciaron su participación en

de nuestros deportistas comenzaron a competencias deportivas, John en atle-salir como misioneros, y desde enton- tismo y Jim en fútbol americano. En ces hemos podido comprobar que si un las cartas que nos escribían, y ahora

joven decide ir en una misión, cuando que hace algún tiempo han estado de

regresa, no solamente jugará bien, si- regreso, frecuentemente hacen men-

Mis queridos hermanos, me no que en repetidos casos jugará hasta ción al hecho de que las experiencias siento tanto honrado como hu- mejor que antes de su misión. vividas en el campo misional han sido

milde ante esta asignación de Si pudiera concluir definitiva- las más gratificadoras de su vida. Jó-

hablaros esta noche. A menudo se me mente en algo, diría que si un deportis- venes, comenzad a prepararos ya para

pregunta cómo me las arreglo para ha- ta jugaba bien antes de su misión, sin la maravillosa experiencia del servicio cer frente a las presiones que impone lugar a dudas seguirá jugando bien tras misional.

el ser entrenador sin perder la calma. su regreso; y que si un deportista no Ahora el segundo punto. En el Os puedo asegurar, mis hermanos, que jugaba bien antes de su misión, lo más mundo de los deportes muchos de no-no me parece que haya presión mayor probable es que tampoco jugará bien al sotros tenemos la tendencia de dar más que la de estar frente a vosotros en esta regresar. Sin embargo, sus posibilida- importancia a deportistas renombrados

ocasión, especialmente por no tener des de jugar bien serán mucho mayo- que casi cualquier otra cosa. Así ha

demasiada habilidad como orador. res si sale como misionero, puesto que sido mi experiencia como maestro y

Quisiera tratar con aquellos de al regresar tendrá un entendimiento entrenador por más de 30 años, y he

vosotros más jóvenes uno o dos puntos mucho mayor de sí mismo, poseerá visto a muchos jóvenes que alcanzaron que espero tengáis a bien considerar. aptitudes de liderazgo más grandes, la cumbre del éxito. También conozco Primero, muchos se preguntan cuánto sus hábitos de trabajo serán más defi- el caso de otros que no lograron crista-

puede llegar a afectar una misión regu- nidos y sin duda conocerá mucho me- lizar todo su potencial. No sé en reali-lar una carrera deportiva. Cuando co- jor lo que se requiere para alcanzar el dad a qué se debe esta diferencia, pero mencé a entrenar al equipo de fútbol éxito. Todo depende del deseo que el sí sé que quienes logran el éxito es americano de la Universidad Brigham joven tenga, de su cometido y sus bue- porque han podido hacer dos cosas.

Young en 1962, la actitud prevalecien- nos hábitos de trabajo, y de cuan im- Primero, reconocieron en sí mis-te era de que el deporte y el salir como portante es el deporte para él cuando mos el potencial de hacer algo bien, y

misionero no iban de la mano. Como regrese de la misión. Este año, por después trabajaron con ahínco para

resultado, pocos eran los jugadores ejemplo, tenemos 52 jugadores en el prepararse para cuando se les presenta-

que salían en una misión para después equipo de fútbol que han servido mi- ra la oportunidad. Otras personas retornar al campo deportivo. El crite- siones.

aguardan que la oportunidad les caiga

rio era que un joven no podía salir a Sean Covey, uno de nuestros jó- sobre sus hombros y entonces ponen predicar el amor durante dos años y venes jugadores, se encuentra sirvien- manos a la obra, y de ese modo jamás

Octubre de 1984

37

bibliotecasud.blogspot.com

metido en el primer tiempo. Comencé

a hablarle y de pronto me detuvo, mi-

rándome como se mira a alguien que

no sabe lo que está hablando, y me

dijo: "Señor Edwards, no hay ningún

problema. Estoy deseando que empie-

ce el segundo tiempo. Hoy ganamos."

Recuerdo que pensé: "¿Qué quieres

decir con eso de que no hay ningún

problema? Pedazo de tonto, ¿qué le

llamas a todos los errores que cometis-

te en el primer tiempo?" Pero Steve

piensa cic otra manera. Y por eso es lo

que es, y ha logrado todo que ha he-

cho. Esto fue sólo el comienzo de una

brillante carrera que le llevó hasta don-

de se encuentra hoy.

El segundo ejemplo se dio esta

temporada con Robbie Bosco, quien

ocupó el lugar de Steve Young. Está-

bamos jugando contra el equipo de la

Universidad de Pittsburgh, considera-

r

do, en ese momento, como el tercero

en los Estados Unidos. Al promediar

el encuentro ganábamos por una dife-

rencia insignificante, y ante un error

de precisión en un pase de Robbie

alcanzan lo aspirado.

multimillonario. Steve es uno de los Bosco, nuestro contrincante anotó y

Todos los años contamos con ju- jóvenes de más talento que jamás he pasó al frente. Pocos minutos después,

gadores en nuestro equipo de fútbol conocido. Es rápido, fuerte, alto, bien Robbie Bosco cometió otro error; que son más grandes, más fuertes y parecido . . . y ahora rico. Es fácil pa- Pittsburgh se fue afianzando en su po-más rápidos que los titulares. ¿A qué ra cualquiera mirar a alguien como sición en el campo y en el control del se debe? Tampoco de esto estoy segu- Steve Young y llegar a la conclusión juego y convirtió otra vez. En ese mo-

ro, pero después de tantos años de en- de que alguien con tantos atributos sin mento pensé: "Pues, aquí es donde trenador, hay un principio que nunca duda triunfará. No obstante, su triunfo Robbie Bosco habrá de mostrarnos qué falla. El potencial de una persona no no está basado simplemente en sus clase de pasta tiene." De hecho, dentro siempre asegura el éxito. En otras pa- atributos físicos, sino en su enfoque de de poco habíamos atravesado todo el

labras, los deportistas que más se des- la vida. En su penúltimo año de uni- campo para apuntar. Entonces, con

tacan no son en todos los casos los más versidad, y su primera temporada co- tres o cuatro minutos para terminar el dotados. En la jerga deportiva a menu- mo titular, tuvimos la tremenda opor- partido, Robbie Bosco se transformó do escuchamos la frase: "Fulano de tal tunidad de jugar contra el equipo de la en el motor de nuestro equipo y con tiene una mentalidad ganadora." No es Universidad de Georgia, el que había dos jugadas brillantes de su parte, sali-así. Sea la experiencia que sea, un jue- ganado el campeonato nacional la tem- mos ganadores. Fue entonces que lle-

go deportivo, un examen, un discurso porada anterior y en el cual jugaba gué a la conclusión de que Robbie que tenemos que dar, por mayores que Herschel Walker, otra gran estrella del Bosco sería sin dudas un gran jugador.

sean nuestros deseos de hacerlo bien, fútbol americano. Nos preparamos con Ahora hermanos, ¿cómo hacemos

de nada nos servirán si no nos prepara- intensidad y llegamos a la conclusión frente a la adversidad? Jamás nos vere-

mos debidamente. Sería bueno que to- de que nuestras posibilidades de ganar- mos libres de la adversidad; nos acom-

dos tuviéramos mejor "una mentalidad les eran muy buenas siempre que jugá- pañará en casi cada faceta de la vida

de preparación". Aquellos que logran ramos sin cometer errores. —en nuestros tratos con otros seres

el éxito poseen este tipo de mentali- Ante 82 mil espectadores en un humanos, en el campo misional, en

dad, ya sea para poner en uso en el día sumamente lluvioso en Georgia, nuestra profesión, y en nuestra fami-campo deportivo, en los estudios, en la Steve Young jugó, tal vez, el peor pri- lia. Cuando nos viene, a menudo pen-carrera profesional que escojan, en una mer tiempo de toda su carrera. Sin em- samos que somos llaneros solitarios,

de la vida. misión o en casi cualquier otro aspecto bargo, a pesar de todos los errores tác- que somos los únicos con problemas.

ticos cometidos por Steve, al Y siempre miramos a nuestro alrede-

Aquellos que triunfan tienen tam- promediar el juego estábamos empata- dor y nos encontrarnos con personas

bién la habilidad para vencer la adver- dos en el marcador. Al retirarnos hacia que tienen más talento, que son más

sidad, la desilusión y hasta la tragedia los vestuarios para el descanso, me di- altas, más inteligentes, más guapas o

en sus vidas, A modo de ejemplo, qui- je a mí mismo: "Debo hablar con Steve más rápidas que nosotros. Os puedo

siera mencionar el caso de Steve y asegurarle que todo va a salir bien." asegurar que todos tenemos problemas

Young, quien jugaba hasta el año pa- Estaba preparado para consolarlo —aun los entrenadores deportivos. El

sado en nuestro equipo y ahora es pro- con todos los atenuantes que se pueden éxito que tengamos en la vida estará fesional tras haber firmado un contrato imaginar, por los errores que había co- determinado por la destreza que exhi-

38 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General

barrios en nuestra lucha contra la ad- MI LLAMAMIENTO COMO versidad. En lo que a mí respecta, es

en esto donde el evangelio nos puede

ser de mayor ayuda. El poder del Espí- MAESTRO SCOUT ritu Santo es la mayor fuente de forta-

leza y consuelo que jamás podamos in-

corporar a nuestra vida. El Espíritu presidente Ezra Taft Benson

Santo no solamente nos ayudará en del Quorum de los Doce Apóstoles

momentos de necesidad, sino que nos

ayudará a ganar un testimonio firme

del evangelio de Jesucristo, preparán- "Lo más importante de esta vida es tener un testimonio de la

donos de esta manera para la vida. verdad, y no hay mejor oportunidad de obtenerlo que durante la

Como entrenador he progresado

mucho en las últimas décadas. Pero misión."

considero que el progreso que he expe-

rimentado como entrenador, al igual

que como persona, es el resultado di-

recto del crecimiento que he logrado

su dirección comenzamos a practicar.

por medio de mis llamamientos en la

El himno asignado para la competen-

Iglesia. Tuve oportunidad de servir co-

cia fue elegido por la mesa general, y

mo obispo en un barrio de la universi-

era el mismo para toda la Iglesia. El

dad cuando era todavía ayudante de

himno era "Eulgura la aurora", por

entrenador. Cuando fui nombrado en-

ParleyP. Pratt.

trenador principal en 1972, decidí en-

Durante varias semanas practicá-

focar mi función profesional de la mis-

bamos antes y después de las reunio-

ma manera que había enfocado la de

nes scout hasta que, finalmente, llegó

obispo, delegando responsabilidades a

el momento en que debíamos competir

mis colaboradores, haciendo a los ju-

con los otros diez barrios de la estaca

gadores responsables por su progreso

Franklin. Fuimos los ganadores de la

personal en todos los aspectos de sus

estaca, lo que significaba que debía-

vidas, y entrevistando a los jugadores

mos competir con los ganadores de las

individualmente con el fin de darles el

otras seis estacas del Valle Cache,.en

incentivo necesario para que rindieran

el tabernáculo de Logan, Utah.

de acuerdo con su potencial, tanto den-

Nunca olvidaré el momento en

tro como fuera del campo de juego.

que llegamos a ese gran tabernáculo.

Todos y cada uno de los llama-

En cuanto entramos sacamos números

mientos que he tenido han dado a mi Mis queridos hermanos, siento para saber el orden en que debíamos vida un incalculable caudal de expe- que mi corazón reboza de actuar, y para prolongar aún más nues-riencia y crecimiento. Cualquiera que amor hacia vosotros en esta tra ansiedad nos tocó el último. sea ei cargo al que seáis llamados, her- ocasión tan importante, y agradezco al Finalmente llegó el momento en manos, ya sea de obispo, asesor de Señor el poder estar reunidos aquí esta que nuestro grupo debió subir a la pla-quorum del sacerdocio, maestro orien- noche.

taforma, y mientras la pianista tocaba

tador o director de deportes, no experi- Siempre le estaré agradecido al una marcha patriótica, a modo de in-mentaréis mayor satisfacción que obispo del Barrio Whitney por haber- troducción, los veinticuatro jóvenes

cuando un joven bajo vuestra mayor - me llamado, hace casi sesenta y cinco subieron por el pasillo, formando fila, domía toma la decisión de aceptar un años, a ser el maestro scout de veinti- y se acomodaron en forma de media

llamamiento misional. Os insto a que cuatro jóvenes. Todos recibimos los luna en medio del escenario, mientras redobléis vuestros esfuerzos en este manuales al mismo tiempo, y este era yo me ponía de cuclillas entre unos sentido, y veréis que vale la pena. un grupo excelente de jóvenes con un bancos para tratar de guiarlos y darles

Ahora, hermanos, mi profesión gran talento musical. mi apoyo. Cantaron como nunca y, co-

me ha permitido vivir momentos mara- En esa época se llevaban a cabo mo os imaginaréis, no estaría contán-villosos, mucho más de lo que jamás en la Mutual varias actividades cultu- doos esta experiencia si no hubiéramos siquiera soñé. Sin embargo, quisiera rales de competencia, algunas de las obtenido el primer lugar en esa compe-que todos los jóvenes que me escuchan cuales eran coros de varones. Todos tencia en Logan.

supierais que todas esas experiencias los barrios debían tener un coro y, con Al volver, estábamos tan radian-

que he tenido en mi carrera profesional frecuencia, el obispo daba la responsa- tes de felicidad que nos parecía flotar

son insignificantes en comparación bilidad al maestro scout de reunir a los en el aire; nos parecía imposible que

con las cosas verdaderamente impor- varones para practicar. Y de esta ma- nuestra pequeña comunidad de cin-

tantes de la vida. El testimonio que nera se hacía en nuestro barrio. cuenta familias hubiera ganado a otras tengo del evangelio de Jesucristo, jun- Tal como frecuentemente sucede estacas y barrios del valle.

to con mi esposa y el resto de mi fami- cuando un hombre recibe una asigna- En la primera reunión de scouts lia, son mis posesiones más preciadas. ción, pedí ayuda a una fiel hermana que tuvimos después de nuestra victo-

Y este testimonio os lo dejo en el nom- que tocaba el piano y que conocía téc- ria, estos jovencitos (que nunca olvi-bre de Jesús. Amén.

nicas musicales. De esta manera, bajo dan lo que es de valor para ellos) me

Octubre de 1984

39

bibliotecasud.blogspot.com

recordaron que en un momento de an- estaba terminando dijo:

—¿Qué estás haciendo aquí?

siedad les prometí que si ganábamos —Si me permiten raparles la ca- Y me dijo: en Logan, iríamos todos a una camina- beza no les cobro ninguno de los cortes —Querrá decir, '¿qué estoy ha-ta de cincuenta y seis kilómetros por de pelo.

ciendo en la Iglesia?'

las montañas hasta llegar al Valle de De modo que después de nuestra —Bueno, sí, en parte, ¿qué cargo

Bear Lakc.

cita con e! peluquero, partimos para tienes en la Iglesia?

Ya que una promesa es deuda nuestra caminata scout de cincuenta y —Bueno—contestó—, no hago

pendiente, comenzamos a hacer planes seis kilómetros, la cual me había com- mucho, pero soy maestro scout.

para nuestra actividad. Durante esta prometido a llevar a cabo como incen- Luego me contó que se había reunión, un jovencito de doce años le- tivo para que los jóvenes fueran a las inactivado y había contraído matrimo-vantó la mano y dijo, muy serio: prácticas de canto —veinticuatro jóve- nio fuera de la Iglesia, pero que luego

—Señor maestro Scouí. me gus- nes con el cabello bien corto y dos su esposa se había bautizado y que es-

taría hacer una moción. maestros scout con la cabeza al rape. taba influyendo en él para que se reac-

Eso de hacer mociones fue algo Las tres semanas que pasamos en tivara y pudieran ir al templo. Conti-

nuevo en las reuniones scout, al menos las montañas y en el iago con estos nuamos escribiéndonos y unos meses para mí, pero le dije:

jóvenes maravillosos fueron gloriosas, más tarde tuve el honor de sellarlo a su

—Está bien, ¿qué es lo que pro- y ojalá pudiera relataros la vida de ca- esposa y a sus hijos en el templo.

pones'.'

da uno de ellos hasta la actualidad. Es- Un tiempo después fui a Burley,

Respondió:

toy muy orgulloso de ellos. Idaho, para hablar en la reunión anual

—Me gustaría proponer que to- Siempre me he esforzado por de la Asociación de Granjeros de Ida-

dos nos cortáramos el cabello de ma- mantenerme en contacto con esos jó- ho. Momentos antes de comenzar la nera que no tengamos que cargar pei- venes. Años más tarde, después de ha- reunión, estando de pie en la platafor-

nes y cepilios en el viaje. ber estado en el estado de Idaho y en ma, con el presidente de la Asocia-

Observé que tres o cuatro de los Washington, la capital de los Estados ción, vi en la puerta a un joven que

jóvencitos mayores se movían con in- Unidos, fui a una clase de Escuela Do- entregaba un volante a ios granjeros

ijuielud en sus asientos; ellos estaban minical en el Barrio Whitney. Uno de que entraban a ia reunión. Le pregunté en la etapa en que un jovencito co- aquellos jóvenes era el obispo, otro su al presidente si lo conocía y me dijo mienza a fijarse en las chicas, y sabían consejero, otro el secretario de barrio, que si. Por cierto, era el último de los perfectamente que el cabello muy cor- y el sumo consejero representante de la veinticuatro jóvenes que me faltaba

to no sería muy aceptado entre ellas. estaca era también uno del grupo. localizar. Después de la reunión

Sometí la sugerencia a votación, Cuando fuimos a la clase para adultos tuvimos una conversación muy amena.

la cual se aprobó con ia desconformi- me encontré con que el maestro era Me dijo que se había casado en la

dad de estos tres o cuatro jóvencitos. otro de aquellos jóvenes, y otro estaba Iglesia pero no en el templo. Pero no También se llegó al acuerdo que si no sirviendo como maestro scout. Fue mucho tiempo después tuve el privi-

se sometían en forma voluntaria, ha- maravilloso volver a estar junto con legio de sellarlo a su esposa y a sus bría otras maneras de imponer las nor- ellos, y supe de la vida de todos con la hijos en el templo.

mas de la tropa. De ¡nodo que no tu- excepción de dos; nadie parecía saber Según sabemos, él fue el último vieron más remedio que someterse. dónde estaban o qué hacían. del grupo en casarse en el templo. Al-

Entonces, como era de esperarse, Unas semanas más tarde fui al sur gunos de ellos ya han muerto, pero te-

ya que nunca se olvidan de nada que de Arizona en la época en que se reali- nemos muy buena razón para pensar sea para beneficio de ellos, uno de los zaban conferencias generales del sa- que cumplieron con el propósito de la mayores dijo:

cerdocio como parte de ias conferen- vida.

--¿Y los maestros scout? —lo cias de estaca. Durante la reunión, al Servir y participar en el programa

que hizo que fuéramos nosotros los fondo de ía sala, me pareció ver una scout ha sido una de mis experiencias que nos inquietáramos. cara conocida. Una vez terminada la más selectas de mi vida, lo cual he

Al sábado siguiente los dos maes- reunión, uno de los jóvenes de quienes hecho por casi sesenta y cinco años.

tros scout nos sentamos en la peluque- no habíamos tenido noticias por mu- Este es un excelente programa para ca-ría mientras el peluquero, con gran sa- chos años se acercó. Nos dimos un pacitar a los jóvenes como líderes, en-

tisfacción, nos cortaba el pelo. Cuando fuerte abrazo y íe pregunté; señarles patriotismo y amor por su pa-

tria, así como desarrollar en ellos

entereza y dignidad. Es un programa

que moldea a los hombres, hombres de

fortaleza y espiritualidad. E^stoy agra-

decido al obispo de ese pequeño barrio

rural por haberme llamado como

maestro scout.

Mis hermanos, desde lo más pro-

fundo de mi corazón, os alabo por todo

lo bueno que estáis haciendo y os digo

que fuera de las sendas del Señor no

nos espera ninguna recompensa. Vale

ia pena vivir los principios del evange-

lio, vivir de acuerdo con sus normas,

vincularnos con buenas personas,

40 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General

cumplir con ios mandamientos y ser SIERVOS BUENOS Y FIELES firmes a la verdad dondequiera que es-

temos.

Tal como algunos de vosotros sa- presidente Gordon B. Hinckley

bréis, trabajé por un tiempo en el go- Segundo Consejero en la Primera Presidencia bierno. No fue una tarea fácil de de-

sempeñar, pero recibí la promesa del

presidente de los Estados Unidos que "Hay cientos de miles, ya casi llegan a un millón, de jóvenes y de

no tendría que apoyar ninguna norma

en la que no creyera. El cumplió con hermanos adultos poseedores del sacerdocio que aman al Señor y

su promesa y nunca me pidió que hi- obedecen sus mandamientos." ciera nada que estuviera en contra de

mis creencias.

Agradezco al Señor el hogar en el

cual nací y la misión que cumplió mi

en el valor del buen entrenamiento y

padre, que tal como lo indicó el élder

en seguir las reglas del juego. Este her-

Thomas S. Monson, fue llamado a una

mano sirvió como obispo por siete

misión y tuvo que dejar a mi madre

años y es un hombre sabio, hábil y con

sola con siete hijos. El octavo nació

muchísima experiencia. Hizo un sacri-

cuatro meses después de haber llegado

ficio para poder acompañarnos esta

él al campo misional. En nuestro hogar

noche y apreciamos muchísimo que lo

comenzó a reinar un espíritu misional

ha hecho y las palabras que nos diri-

que nunca se alejó, y por el cual estoy

gió. Muchas gracias, obispo Edwards,

profundamente agradecido.

y lo felicitamos por haber obtenido

Estoy agradecido por mis diez

otra victoria hoy.

hermanos y hermanas, todos los cuales

Esposos y padres, como resultado

han cumplido una misión. Dos de mis

de las inspiradas palabras del hermano

hermanas viudas, una de ellas madre

Hanks, habréis tomado la firme resolu-

de diez hijos y la otra de ocho, después

ción de conduciros en vuestros hogares

de enviarlos a todos a la misión, habla-

de manera tal que seáis dignos del

ron con sus respectivos obispos para

amor, el respeto y el compañerismo de

expresarles el deseo de cumplir ellas

vuestras esposas e hijos. El poseer el

mismas una misión. Queridos hermanos, quisiera de- sacerdocio no le da a ningún hombre el Recuerdo perfectamente cuando

me llamaron por teléfono y me dijeron; ciros que voy a dejar a un lado nas a las cuales debe mostrar el amor

—¿Sabes una cosa? hemos recibi- el discurso que tenía preparado más grande y la mayor de las conside-derecho de dominar a aquellas perso-

do nuestros llamamientos misionales. y voy a hablaros extemporáneamente. raciones. Cada uno de nosotros debe-

A lo que contesté: Esta reunión ha sido extraordinaria. mos ir a nuestros hogares con la firme

—¿Qué llamamientos misiona- Estoy seguro de que cada uno de los resolución de vivir dignos de la unión

les?

jóvenes que se encuentran presentes ha de aquellos que nos aman y a los cua-

Respondieron:

cultivado en su corazón el deseo de les debemos amar y respetar sin reser-

—¿Acaso no te has enterado? — salir al mundo como representante de vas.

(Ellas creían que el presidente del nuestro Señor Jesucristo.

Ahora, para terminar, quisiera

Quorum de los Doce tiene que saberlo Por lo tanto, deseo deciros, jóve- hablar con agradecimiento y amor por todo.) Les dije:

nes, que debéis prepararos para esa los poseedores del sacerdocio en la

—-No, no me había enterado. gran responsabilidad. El hermano Ed- Iglesia de Jesucristo de los Santos de

Contestaron:

wards os habló de la importancia de los Últimos Días.

—Las dos hemos sido llamadas una buena preparación.

Hay cientos de miles, ya casi lle-

para ir a una misión a donde tú predi- El Señor dijo:

gan a un millón, de jóvenes y de her-

caste el evangelio, en Inglaterra. "Si estáis preparados, no teme- manos adultos poseedores del sacerdo-

Les expresé mis mejores deseos, réis." (D. y C. 38:30.) cio que aman al Señor y obedecen sus

y ojalá hubierais podido oír el informe Este es el momento para que os mandamientos. Estos maridos y padres que ambas dieron cuando regresaron preparéis, no importa que tengáis do- guían sus hogares con bondad y con un de la misión.

ce, catorce, dieciséis o dieciocho años espíritu de amor, agradecimiento y

Lo más importante de esta vida es de edad. Tened cuidado; nunca uséis respeto; responden ante el llamado pa-

tener un testimonio de la verdad, y no palabras que no estén en armonía con ra servir en cualquier cargo a medida hay mejor oportunidad de obtenerlo el llamamiento que recibiréis si sois que tales llamamientos provienen de la que durante una misión. Lo sé porque dignos de ir por el mundo para repre- Iglesia. Son buenos ciudadanos del go-he estado en el campo misional una y sentar esta Iglesia y servir como emba- bierno bajo el cual viven; son buenos

otra vez.

jador del Señor. Dios os bendiga para vecinos en sus comunidades; como

Que el Señor bendiga esta mara- que lo logréis.

empleados son leales y trabajan con

villosa asamblea del sacerdocio, lo Espero que hayáis escuchado diligencia, honradez e integridad. Son ruego en el nombre de Jesucristo. atentamente lo que dijo el obispo La- hombres castos que viven con honor,

Amén.

Vell Edwards, un entrenador que cree que aman a Dios y a los cuales ama el

Octubre de 1984

41

bibliotecasud.blogspot.com

hasta llegar aQuincy, Illinois.

Desaguaron ¡os pantanos de

Commerce para crear Nauvoo, la Her-

mosa: erigieron la magnífica Casa del

Señor sobre una colina a orillas del río;

estuvieron con el Profeta en Carthage;

lloraron su pérdida y apoyaron el jide-

razgo de los Doce Apóstoles. Con hor-

das de mañosos pisándoles los talones,

abandonaron sus casas y el templo y

afrontaron el invierno de lowa. Algu-

nos de ellos emprendieron la marcha

en la larguísima ruta con el Batallón

Mormón hasta San Diego y de vuelta

al valle del Gran Lago Salado. Otros

siguieron los ríos Elkhorn y Piatle has-

la Scottsbluíf, South Pass e Indepen-

dence Rock y luego bajaron al vahe.

Allí arrancaron artemisa, lucharon

contra los grillos, trabajaron y oraron.

construyeron viviendas, capillas y

templos a su Dios.

Durante toda esta larga odisea hu-

bo algunos que no fueron fieles, que

fueron traidores, que fueron desleales.

pero estos eran una minoría. Honre-

mos a los que se mantuvieron firmes, y

a sus esposas que trabajaron a la par de

ellos.

Vosotros, mis hermanos, sois

iguales que ellos: leales, hombres de

fe, hombres virtuosos, hombres que

aman a sus familias y que aman a sus

hermanos, hombres que construyen

templos y que después hacen obras en

ellos, hombres que responden a los lla-

mamientos de servir a Dios y lo hacen

sin titubear y sin siquiera pensar en sí

mismos; hombres que aman a Dios y a

su Hijo Unigénito, el Señor Jesucristo.

Todo lo que diga no es suficiente

para expresar todo mi agradecimiento

por vosotros. El voto de apoyo que ha-

béis mostrado en esta conferencia tiene

Señor.

tad. Muchos del mismo calibre han lle- más significado para mí que el que

Os agradezco de corazón que es- vado a cabo esta obra desde el princi- puedo expresaros. A veces, cuando

téis viviendo vidas rectas; os agradez- pio de la Iglesia. Estuvieron presentes pienso que mi carga es pesada y que co el buen ejemplo que dais a vuestras en la casa de Peter Whitmer cuando se mis problemas son muchos, me acuer-

familias y al mundo en general. Voso- organizó la Iglesia. Se encontraban en- do de vosotros que no sólo levantáis la tros sois la honra de esta Iglesia y con- tre los pocos que apoyaron al Profeta mano para apoyarnos sino que también

tribuís a ia felicidad, a la paz y a la en los días difíciles en que la cabecera nos apoyáis de todo corazón, con tiem-

seguridad de vuestras esposas e hijos. de la Iglesia se encontraba en Nueva po y recursos económicos.

Actuando con generosidad ayudáis a York. Sin vacilar salieron de Kirtland Dios os bendiga. Ruego que haya los pobres, consoláis a los que están a servir misiones, a dondequiera que paz y amor en vuestros respectivos ho-solos y apoyáis todo lo bueno de nues- se les pidiera ir, obedeciendo el llama- gares, que recibáis ayuda en vuestras tra sociedad. Sois los buenos frutos de do del Profeta.

empresas justas y que, cuando llegue

este hermoso evangelio del Hijo de Efectuaron la penosa marcha con el momento, podáis encontraros ante

Dios.

el Batallón de Sión, el trayecto de el Señor y recibir su bienvenida:

No tenéis remordimiento que os 1.200 km desde Ohio hasta el oeste de "Bien, buen siervo y fiel."

quite el sueño; no hay violaciones de Misuri. Acompañaron al Profeta en la Invoco las bendiciones del cielo los mandamientos de Dios que puedan cárcel de Liberty. Sin protección y sobre cada uno de vosotros y sobre obsesionaros; sois aquellos a los que perseguidos, tambaleantes siguieron vuestros seres queridos, y lo hago con puedo llamar mis fieles hermanos. los pasos de los empobrecidos Santos a el corazón lleno de gratitud y en el

Os agradezco vuestra gran ieal- través de los pantanos del Misisispí nombre de Jesucristo. Amén.

42 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General

SESIÓN DEL DOMINGO POR LA MAÑANA

de adoración a una escala jamás vista,

7 de octubre de 1984

pues se han desarrollado ciertos méto-

dos en la construcción que permiten

LOS CIMIENTOS DE hacerlo a un costo más bajo. Desde la última conferencia se

han dedicado tres templos nuevos: uno

NUESTRA FE en Boise, Idaho; uno en Sydney, Aus-tralia; y el más reciente en Manila, ia

capital de las Filipinas. Decenas de

presidente Gordon B. Hinckley

millares de miembros han participado

Segundo Consejero en la Primera Presidencia

en estos servicios dedicatorios tan ins-

piradores. En el templo de Boise se

realizaron veinticuatro servicios, y hu-

"Existen piedras angulares básicas sobre las cuales se ha bo un gran derramamiento del Espíritu

edificado esta gran Iglesia de los últimos días, construida de una del Señor en cada uno de ellos. Recibi-

mos numerosas expresiones de agrade-

manera bien coordinada. Estas son absolutamente fundamentales cimiento. Y en Australia sucedió lo

mismo: los miembros llegaban al tem-

para la obra."

plo de lugares tan lejanos como Tas-

mania en el sur y también de lugares

lejanos del norte. Cruzaron el conti-

estar ante vosotros y dirigirme a los nente entero, desde Períh en ia costa

Santos de los Últimos Días de todo el occidental, y muchos lo hicieron con mundo. Ruego que me guíe el Espíritu grandes sacrificios, con el fin de dis-

frutar del hermoso ambiente de aquella

Santo. No estoy aquí en calidad de su- ocasión en la que se realizaron catorce plente del Presidente de la Iglesia, sino servicios dedicatorios.

como su segundo consejero, una res- Hace unos días regresamos de

ponsabilidad que no busqué, pero que Manila, en las Filipinas. En un lugar

he aceptado como un llamamiento sa- elevado que ofrece un panorama de to-grado, y en cumplimiento del cual he do el valle, se construyó un templo procurado aliviar algunas de las cargas hermoso y sagrado. Y aquí, al igual del oficio de nuestro amado Presidente que en otros lugares, en la piedra de y avanzar con diligencia la obra del una de sus torres se inscribieron las

Señor. El presidente Kimbail es el Pro- palabras: "Santidad al Señor, la Casa feta del Señor, y nadie puede tomar ni del Señor". Llegaron por millares los tomará su lugar mientras él viva. maravillosos miembros fieles de la

Cuando pase a la otra vida, habrá otro Iglesia en las Filipinas. Con cantos de hombre presto, quien a través de lar- gratitud, con palabras de consejo y tes-

gos años de experiencia y servicio ha- timonio y con una oración dedicatoria,

H ya sido capacitado, probado, moldea-todos se unieron en presentar al Señor ace una semana en este Taber-

náculo de la Manzana del Tem- do y preparado para cumplir con esa esta hermosa casa, ofrenda de un pue-

plo se llevó a cabo la gran con- responsabilidad tan imponente. blo agradecido, como morada suya.

ferencia de las mujeres de la Iglesia. Deseo informar a los miembros En cada uno de estos nuevos tem-Cientos de miles participaron en tal de la Iglesia en todas partes que la obra plos, los edificios se han abierto al pú-conferencia que se transmitió por todo sigue adelante y siento que nuestro Pa- blico en general antes de su dedica-

el territorio de los Estados Unidos. Fue dre Celestial está complacido con ella. ción. Decenas de millares de personas una experiencia edificante mirar los Comprendo también que cada uno de han atravesado sus umbrales, con la

semblantes de aquellas mujeres reuni- nosotros, cualquiera que sea nuestra libertad de hacer cualquier pregunta.

das en esa oportunidad: mujeres her- posición, podemos desempeñar mejor Estos visitantes han sido respetuosos y

mosas, de gran fortaleza, de gran ca- nuestras responsabilidades. Debemos reverentes al participar del espíritu de

pacidad y virtud y de gran fe. Anoche, estar constantemente mejorando; sin estas estructuras sagradas. Al sentir en forma similar, se reunió en este Ta- embargo, hay motivo para sentirnos ese espíritu y aprender algo acerca del

bernáculo una gran cantidad de herma- satisfechos.

propósito de estos edificios, nuestros

nos de! sacerdocio, una reunión que se La obra misional avanza y desde invitados han reconocido la razón por transmitió a 714 lugares en todo el la última conferencia se han abierto la que, después de su dedicación, jos mundo y a unos 900 centros de estaca nuevas zonas. También avanza la acti- consideramos santificados y reserva-

en los cuales se hallaban reunidos vidad de los miembros de la Iglesia en dos para propósitos sagrados, y los ce-hombres y jóvenes de la Iglesia que todo el mundo. Se está expandiendo la rrarnos al público en general.

aman al Señor y caminan por senderos enorme obra de la investigación genea- Al participar en estos servicios de fe y convicción. ¡Cuan maravillosa lógica, y una cantidad creciente de dedicatorios, uno percibe la verdadera

hermanas! es esta obra, mis queridos hermanos y miembros fieles lleva a cabo la obra fortaleza de la Iglesia, aquella fortale-

sagrada en los templos. za que yace dentro de! corazón de un

Es un gran honor para mí el poder Estamos edificando nuevas casas pueblo que está unido por ei lazo de

Octubre de 1984

43

bibliotecasud.blogspot.com

reconocer a Dios como nuestro Padre sale del polvo, con las palabras de los Iglesia de Jesucristo de los Santos de

Eterno y a Jesucristo como nuestro profetas antiguos que declaran la divi- los Últimos Días. No existe ningún Salvador. Sus testimonios individuales nidad y realidad del Salvador de la hu- otro nombre dado a los hombres, por

se basan firmemente en un fundamento manidad. La cuarta es el sacerdocio, medio del cual pueden salvarse. El es de fe con respecto a lo divino. con todos sus poderes y autoridad, por el autor de nuestra salvación, el que

En cada nuevo templo hemos rea- medio del cual ¡os hombres actúan en otorga la vida eterna. No hay otro que

lizado una ceremonia de colocación de el nombre de Dios al administrar los se le pueda comparar; no lo ha habido la principal piedra angular, siguiendo asuntos de Su reino.

ni lo habrá. Gracias a Dios por el don

una tradición antigua. Antes de que se Quisiera comentar brevemente de su Hijo amado, quien dio su vida utilizara extensamente el hormigón, sobre cada una de éstas. Un elemento para que viviéramos, y quien es la pie-los muros de los cimientos se cons- absolutamente básico de nuestra fe es dra angular principal e inamovible de

truían con piedras grandes. Se cavaba el testimonio de Jesucristo como el Hi- nuestra fe y de su Iglesia.

una zanja y se colocaban piedras como jo de Dios, quien siguiendo un plan La segunda piedra angulares la zarpas. Comenzando en un punto ini- divino nació en Belén de Judea. Creció Primera Visión del profeta José Smith.

cial, se colocaba el muro de los ci- en Nazaret como hijo del carpintero; En la primavera de 1820, un joven lle-

mientos en una dirección hasta llegar a de su madre terrenal heredó la mortali- no de dudas fue a la arboleda que se una piedra angular, entonces se daba dad, y de su Padre Celestial la inmor- encontraba en la granja de su padre. vuelta a la esquina y se colocaba el talidad. Durante el curso de su breve Encontrándose solo, suplicó en ora-muro hasta la siguiente esquina, en ministerio terrenal, recorrió los polvo- ción por aquella sabiduría que prome-donde se colocaba otra piedra, y des- rientos caminos de Palestina, sanando tía Santiago que se daría abundante-

pués a la siguiente esquina, y de allí de a los enfermos, dando la vista a los mente a quienes preguntaran a Dios nuevo al punto inicial. En muchos ca- ciegos, levantando a los muertos y en- con fe. En ese lugar, bajo circunstan-sos, incluyendo la construcción de los señando principios transcendentales y cias que nos ha descrito con gran deta-primeros templos, se utilizaban pie- hermosos. El era, como lo había profe- lle, contempló al Padre y al Hijo, el dras angulares en cada esquina, las tizado Isaías, "varón de dolores, expe- gran Dios del universo y el Señor resu-

cuales se colocaban con gran pompa. rimentado en quebranto". Extendió su citado, y ambos le hablaron.

Se hablaba de que la piedra final era la mano a aquellos que llevaban cargas Esta experiencia transcendental

principal piedra angular, y al colocarla pesadas, invitándoles a echar sobre El introdujo la maravillosa obra de la res-se hacía una gran celebración. Tenien- sus cargas, declarando: "Mi yugo es tauración e inició la dispensación tan do esta piedra en su posición, los ci- fácil, y ligera mi carga" (Mat. 11:30). largamente esperada del cumplimiento

mientos quedaban listos para colocar- "Anduvo haciendo bienes", y por ello de los tiempos,

les la estructura superior. De allí la se le odiaba. Sus enemigos lo acosa- Durante más de un siglo y medio,

analogía que usó Pablo para describir a ron, lo atraparon, ¡o juzgaron injusta- los enemigos y críticos y algunos

la Iglesia verdadera:

mente, lo sentenciaron para satisfacer seudo-científicos han malgastado su

"Así que ya no sois extranjeros ni al populacho, y lo condenaron a morir vida tratando de desacreditar la validez

advenedizos, sino conciudadanos de en la cruz del Calvario. de aquella visión. Claro que no la pue-

los santos, y miembros de la familia de Los clavos penetraron sus manos den comprender, pues las cosas de Dios,

y sus pies y colgó en agonía y dolor, Dios solamente se entienden mediante

"edificados sobre el fundamento entregándose a sí mismo como rescate el Espíritu de Dios. No había sucedido

de los apóstoles y profetas, siendo la por los pecados de todos los hombres. algo de tal magnitud desde que el Hijo

principal piedra del ángulo Jesucristo Murió diciendo: "Padre, perdónalos, de Dios había caminado sobre la tierra mismo,

porque no saben lo que hacen" (Lu. en la mortalidad. Sin esta visión como

"en quien todo el edificio, bien 23:34).

piedra angular de nuestra fe y nuestra

coordinado, va creciendo para ser un Lo sepultaron en una tumba pres- organización, no tendríamos nada; pe-templo santo en el Señor." (Ef. tada y al tercer día se levantó del se- ro con ella, lo tenemos todo. 2:19-21.)

pulcro. Salió victorioso contra el agui- Mucho se ha escrito, y mucho se

Existen piedras angulares básicas jón de la muerterías primicias de todos escribirá, con el propósito de justifi-

sobre las cuales se ha edificado esta los que dormían. Con su resurrección carla, pues la mente finita no la puede gran Iglesia de los últimos días, cons- todos los hombres recibieron la prome- comprender. Pero el testimonio del Es-truida de una manera bien coordinada. sa de que la vida es sempiterna, y que píritu Santo, que han experimentado

Estas son absolutamente fundamenta- así como en Adán todos mueren, tam- gran cantidad de personas desde que les para la obra; son el cimiento mismo bién en Cristo todos serán vivificados. ocurrió, testifica que es verdad, que

sobre el cual se levanta. Me gustaría En toda la historia de la humanidad, es sucedió tal como lo relató José Smith,

hablar brevemente de estas cuatro pie- imposible encontrar algo que iguale la que fue tan real como el alba en

dras esenciales sobre las cuales des- maravilla, el esplendor, la magnitud y Palroyra, que es una principal piedra cansa La Iglesia de Jesucristo de los los frutos de la vida sin tacha del Hijo del ángulo, una piedra fundamental sin

Santos de Sos Últimos Días. Menciono de Dios, quien murió por cada uno de la cual no podría estar bien cimentada

la primera principal piedra angular, a nosotros. El es nuestro Salvador y Re- la Iglesia.

quien reconocemos y honramos como dentor. Y tal como lo predijo Isaías: La tercera piedra angular es el Li-el Señor Jesucristo. La segunda es la "Se llamará su nombre Admirable, bro de Mormón. Lo sostengo en mi visión que recibió el profeta José Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, mano; es real; tiene peso y substancia Smith cuando se le aparecieron el Pa- Príncipe de paz" (Is. 9:6). que pueden medirse físicamente. Abro

dre y el Hijo. La tercera es el Libro de El es la principal piedra del ángu- sus páginas y leo, y tiene un idioma Mormón, que habla como una voz que lo de la iglesia que lleva su nombre: La hermoso y edificante. El registro anti-

44 bibliotecasud.blogspot.com

Conferencia General

tipresidente Speneer W. Kimball, al centro, con el presidente Marión G. Raiuney, a la izquierda. Primer Consejero en la Primera Presidencia,

y el presídeme Cardan ¡i. HincUey, a la derecha. Segundo Consejero.

bibliotecasud.blogspot.com
